Historia del personaje
Crónica narrativa acumulativa entre pausas confirmadas — campaña de Alexander
Control del registro
DOCUMENT_KEY: HISTORY
DOCUMENT_ID: HISTORY.ALEXANDER.MAIN
CAMPAIGN_ID: CAMPAIGN.ALEXANDER.NECROMUNDA
CONTINUITY_ID: CONTINUITY.ALEXANDER.PRIMARY
PLAYER_CHARACTER_ID: PC-ALEXANDER-001
ALLOWED_SEMANTIC_OPERATIONS: AGREGAR
PERSISTED_PAUSE_ID: PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-BLOQUE-UMBRAL
CHECKPOINT_ID: CHECKPOINT.ALEXANDER.POST-T915.RHO9.UMBRAL-WORKBLOCK
STATE_REVISION: 7
SOURCE_REVISION_ID: CAMPAIGN.ALEXANDER.NECROMUNDA.HISTORY.TIME-INVENTORY-RECONCILIATION-20260811.R1
ÚLTIMA ACTUALIZACIÓN: Reconciliación canónica de horario local e inventario completo de Sombra infinita: Día 04, tarde temprana; auditoría física consolidada sin avance de escena.
MIGRATION_ID: CAMPAIGN-TEMPLATES-2026-08-11
SOURCE_AUTHORITY: Google Drive; bytes descargados en modo de solo lectura antes de la migración local
AISLAMIENTO: Este archivo pertenece únicamente a CAMPAIGN.ALEXANDER.NECROMUNDA. Rechazar datos de cualquier otra campaña.
AGENCIA: No atribuir al personaje jugador pensamientos, emociones, palabras, consentimiento, intención o decisiones no declaradas.
TRANSACCIÓN: Modificar solo durante un cierre confirmado; no crear estados duplicados al final del documento.
Reglas de actualización
OPERACIÓN: AGREGAR una entrada narrativa completa después de cada pausa confirmada. No ACTUALIZAR ni REEMPLAZAR capítulos ya cerrados; una corrección se agrega como corrección explícita.
CONTENIDO: Registrar acontecimientos, escenas, combates, conversaciones, relaciones, lugares estables, pactos, descubrimientos, consecuencias y asuntos abiertos con causalidad y detalle dramático.
EXCLUSIÓN MECÁNICA: Las entradas nuevas no almacenan Salud, Fatiga, XP, PM, PH, munición, estadísticas ni inventario vigente. Las cifras solo se mantienen cuando son narrativas o contractuales.
MIGRACIÓN: La crónica anterior se preserva como evidencia histórica sin reescribir en masa sus formulaciones antiguas. Esta regla gobierna toda entrada creada desde esta revisión.
Crónica vigente
ORIGEN Y PRÓLOGO
PERIODO: Aproximadamente 23 años antes del inicio hasta el presente previo a campaña
LUGARES: Cubiertas inferiores de una estación imperial de tránsito; plantas de reciclaje; conductos de mantenimiento; bloques habitacionales; clínica clandestina
PERSONAS CENTRALES: Alexander; cirujano clandestino de identidad no confirmada; habitantes, pacientes, criminales y agentes imperiales no individualizados
RELATO EXTENSO
Alexander nació, o al menos fue encontrado siendo todavía demasiado joven para recordarlo, en las cubiertas inferiores de una estación imperial de tránsito. Su nacimiento no figura en un registro verificable. Ninguna oficina conserva el nombre de sus padres, una fecha exacta o una asignación familiar. Para el Administratum era una ausencia estadística entre millones de habitantes igualmente prescindibles.
Creció bajo depósitos, corredores de servicio y plantas de reciclaje donde la iluminación fallaba durante semanas. Los niños sin tutela aprendían pronto a distinguir el ruido de una patrulla, el olor de una fuga industrial y el momento exacto en que un cadáver dejaba de pertenecer a sus antiguos compañeros y pasaba a ser propiedad de los gremios de recuperación. Alexander sobrevivió robando alimento, trasladando paquetes, atravesando conductos y aceptando encargos que los adultos preferían no vincular con sus propios nombres.
Su altura y delgadez terminaron convirtiéndose en herramientas. Desarrolló un cuerpo fibroso, apropiado para correr largas distancias sin llamar la atención, trepar estructuras industriales y permanecer inmóvil en huecos donde una persona mejor alimentada no habría cabido. Su rostro no conserva cicatrices visibles. La serenidad y la mirada oscura que lo caracterizan permanecen incluso ante heridas que hacen apartar la vista a trabajadores endurecidos.
El inicio de su formación médica ocurrió durante un robo. Alexander entró en una clínica clandestina para llevarse medicamentos y fue atrapado por el cirujano que la dirigía. En lugar de entregarlo, el hombre lo obligó a sujetar abierta una herida mientras intentaba salvar al paciente. Alexander regresó después. Primero limpió sangre, instrumentos y restos amputados. Más tarde aprendió a reconocer infecciones, cerrar vasos, extraer proyectiles, administrar sustancias y decidir qué paciente podía esperar unos minutos más.
La clínica atendía a quienes no podían presentarse ante una institución imperial: trabajadores sin credenciales, contrabandistas, prostitutas, asesinos, peregrinos insolventes y víctimas que serían interrogadas antes de recibir tratamiento. Alexander aprendió sobre cuerpos vivos entre cuerpos destinados al reciclaje. Su capacidad para recordar anatomía, detectar daños y mantener las manos firmes superó pronto lo esperable de un ayudante sin educación formal.
Antes de comprender la naturaleza de su percepción, ya localizaba hemorragias que no dejaban señales externas y distinguía pacientes agonizantes de cadáveres recientes. La oscuridad le mostraba la actividad del cuerpo como presencias, pulsaciones y vacíos. Consideró esa percepción otra adaptación de los bajos fondos y no una manifestación psíquica.
Paso sombrío despertó durante una purga. Las autoridades sellaron varios sectores mientras buscaban criminales, mutantes y psíquicos no sancionados. No realizaron una investigación individual: la población encerrada fue clasificada como contaminación operativa. Cuando una escuadra irrumpió en la clínica, Alexander quedó atrapado en una sala sin salida. Las luces de emergencia fallaron y la sombra que lo cubría dejó de comportarse como ausencia de luz.
Alexander entró en ella. El suelo, el aire y el peso de su propio cuerpo desaparecieron al mismo tiempo. Durante una fracción de segundo no respiró ni sintió que avanzara; solo percibió los latidos del mundo material como golpes remotos, separados por una distancia imposible.
A su alrededor existían formas. Algunas se arrastraban por superficies que no correspondían con paredes ni conductos. Otras reproducían respiraciones, voces y movimientos recogidos de lugares próximos. Antes de que cualquiera pudiera acercarse, todas se detuvieron. Después huyeron o se aplastaron contra la oscuridad, como animales menores apartándose del territorio de un depredador.
Entonces una presencia mucho mayor dirigió su atención hacia Alexander. No mostró ojos, rostro ni cuerpo completo, pero la geometría de aquella dimensión se deformó alrededor de ella. Las sombras se orientaron hacia un mismo fondo y el tránsito quedó sumido en un silencio absoluto. La presencia no lo atacó. Una abertura apareció frente a él, aunque Alexander no realizó ningún movimiento consciente para crearla.
Reapareció dentro de un conducto situado varias cubiertas más abajo. Creyó haber escapado por instinto, sin saber que la ruta pudo haber sido mantenida abierta desde el otro lado. Cuando regresó a la clínica, el lugar había sido incendiado, los cadáveres retirados y el cirujano había desaparecido. No existe confirmación de que muriera, escapara o fuera capturado.
Desde entonces Alexander se desplaza entre refugios prestados, cámaras abandonadas y clínicas improvisadas. Obtiene alimento y techo tratando heridas, cobra cuando sus pacientes pueden pagar y acepta encargos de robo, infiltración, recuperación o asesinato cuando necesita recursos. Conserva ropa oscura y una gabardina robada que reemplaza la bata médica, oculta herramientas y le permite desaparecer visualmente entre los corredores sucios de la estación.
Ayuda por tres motivos confirmados. Una persona salvada puede resultar útil y convertirse en informante, refugio, contacto o deuda. Una consulta médica también puede proporcionar comida, fondos o un lugar donde dormir. Sin embargo, su indiferencia no es completa: algunas veces la bondad encuentra una grieta y Alexander interviene aunque no exista una ganancia inmediata. No presenta esa conducta como virtud ni la utiliza para proclamarse mejor que quienes lo rodean.
Puede aceptar dinero para matar y después emplearlo en medicamentos. Puede tratar gratuitamente a un desconocido y exigir un favor años más tarde. No considera toda vida inviolable, pero actúa como si desperdiciar una vida todavía recuperable fuera una forma particularmente estúpida de derroche. Esa contradicción explica por qué algunas personas lo llaman Médico Fantasma y por qué otras prefieren no preguntar qué ocurre cuando desaparece dentro de una sombra.
Alexander todavía no sabe que el Imperio lo clasificaría como psíquico no sancionado. Carece de instrucción para interpretar la Disformidad y no comprende que Paso sombrío lo hace atravesar una región liminal real, vinculada con las sombras y habitada por ecos, carroñeros, imitadores y entidades profundas.
Una entidad mayor lo observó desde la primera inmersión. Su nombre, naturaleza e intención permanecen desconocidos; se la designa provisionalmente como El Observador Profundo. No se ha establecido si ayudó a Alexander, si provocó su poder o si simplemente reconoció en él una criatura capaz de abrir rutas entre ambos espacios. Desde aquella noche, su presencia puede advertirse mediante silencios anormales, la retirada de habitantes menores y movimientos demasiado grandes para ser comprendidos durante el tránsito.
La entidad no aparece en cada uso ni impone automáticamente un precio por atravesar el Umbral Negro. Continúa observando, y todavía no ha revelado qué espera de Alexander. Si la naturaleza psíquica de este es descubierta por el Imperio, podría ser ejecutado, capturado por autoridades inquisitoriales o enviado a las Naves Negras.
CAPÍTULO 000 — DUST FALLS
CHAPTER_ID: HIST-000
FECHA DE INICIO: [NO REGISTRADO]
FECHA DE CIERRE: [NO REGISTRADO]
UBICACIONES: Sistema de Necromunda; planeta Necromunda; Palatine Cluster; Hive Primus; Underhive; Dust Falls; Nodo de tránsito D-17
PARTICIPANTES: Alexander; habitantes y fuerzas iniciales todavía no individualizados
FUENTE DE CANON: Preparación de campaña aprobada por el usuario; los acontecimientos aún no han comenzado
APERTURA
La aventura comenzará en el Nodo de tránsito D-17, un ramal industrial inferior próximo a Dust Falls. Alexander dispone allí de una clínica clandestina improvisada utilizada como refugio y lugar de trabajo. La propiedad del espacio no está confirmada y no constituye un dominio formal. El sector conecta con rutas comerciales, túneles de carga, mercados del Underhive y accesos hacia zonas peligrosas. La autoridad local está fragmentada. No se fija todavía un problema inicial ni se determina qué personajes estarán presentes hasta abrir la primera escena.
RELATO COMPLETO
[Narrar acontecimientos, acciones declaradas, reacciones, combate, diálogo y consecuencias.]
DECISIONES CONFIRMADAS DEL PERSONAJE
[Registrar decisiones sin atribuir pensamientos o emociones no declaradas.]
HERIDAS, PÉRDIDAS Y SACRIFICIOS
[ESPACIO RESERVADO]
RELACIONES Y CAMBIOS DE LEALTAD
[ESPACIO RESERVADO]
ADQUISICIONES, RECOMPENSAS Y DEUDAS
Equipo inicial confirmado antes de la apertura: autopistola Mk IV con 18 proyectiles cargados y 36 de reserva; daga con tres dosis TOXIC(1); gabardina reforzada; medikit de campaña con 10 cargas; libro personal; instrumento de escritura; bolsillo oculto con 12 créditos de Necromunda.
CONSECUENCIAS
INMEDIATAS: [NO REGISTRADO]
DIFERIDAS: [NO REGISTRADO]
PENDIENTES: [NO REGISTRADO]
CIERRE DEL CAPÍTULO
ESTADO DEL PERSONAJE: [NO REGISTRADO]
ESTADO DEL MUNDO: [NO REGISTRADO]
SIGUIENTE HILO: Apertura de la primera escena en el Nodo D-17
CRONOLOGÍA MAESTRA
[PRECAMPAÑA | Punto de inicio confirmado | Dust Falls, Nodo D-17, Necromunda | Campaña preparada, acontecimientos no iniciados | HIST-000]
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-129-2026-07-28
CAPÍTULO 001 — Sangre bajo Dust Falls
CHAPTER_ID: HIST-001
FECHA DE INICIO: Día de campaña 00, tarde
FECHA DE CIERRE: Día de campaña 00, tarde
UBICACIONES: Hive Primus; Dust Falls; Nodo D-17; clínica clandestina; acceso técnico 17-K; red Kappa; conductos de drenaje; depósito inferior de retención; cisterna de decantación; refugio servil de presión
PARTICIPANTES: Alexander; Mara Veyl; Sael Veyl; Bren Orstag y Caldereros; unidades Enforcer; perseguidores armados de Dust Falls; servidor de transferencia; organismos mutados de la cisterna
FUENTE DE CANON: Escenas confirmadas hasta TURNO 129
APERTURA
Alexander operó clandestinamente a Sael Veyl en una clínica del Nodo D-17. Sael había recibido un disparo que atravesó el lado izquierdo del tórax y llegó al lugar acompañado por su hermana Mara, quien pagó nueve créditos para evitar que terminara en manos de los Caldereros. La intervención estabilizó el pulmón, cerró el vaso lesionado y evitó secuelas mayores. El drenaje torácico quedó funcionando y Sael permaneció crítico, pero vivo.
Durante la misma secuencia, los Caldereros dejaron cuatro créditos en la bandeja de pago de la clínica. Sumados a los doce créditos que Alexander llevaba al inicio y a los nueve entregados por Mara, establecen el saldo confirmado de veinticinco créditos.
EL PRECIO DE LA LISTA
Sael reveló que había trabajado como contable de tránsito para los Caldereros y que poseía información capaz de condenar a trabajadores, capataces, un oficial Enforcer y nombres vinculados al Ministorum. Parte de la clave permanecía memorizada por él; la otra parte estaba relacionada con una cápsula escondida en el Santuario de Bombeo 9, Conducto Kappa-Nueve, detrás del panel votivo del tercer pistón. El panel había sido alarmado por una parte desconocida, lo que indicaba una traición interna o vigilancia previa.
Bren Orstag recibió respuestas escritas por Alexander y partió con otros Caldereros hacia Kappa-Nueve. Posteriormente se informó de cadáveres en las cercanías del santuario, pero Alexander nunca confirmó directamente sus identidades. El estado de Bren quedó sin confirmar.
LA IRRUPCIÓN ENFORCER
Los Enforcers irrumpieron en la clínica, destruyeron la entrada principal y expusieron la salida posterior. Mara y Sael fueron detenidos. Alexander intentó escapar por los conductos, pero un especialista Enforcer logró sujetarlo. Durante un uso de Paso sombrío, el agente se negó a soltarlo y fue arrastrado al Umbral Negro. No llegó al destino material de Alexander. Golpes metálicos distantes confirmaron actividad posterior, pero su estado y ubicación permanecieron desconocidos.
La persecución continuó hasta el acceso técnico 17-K y una cámara de maquinaria abandonada conectada a la red Kappa. Un enfrentamiento con un operador Enforcer dejó a Alexander con una contusión cerrada en el costado izquierdo. Un disparo perdido destruyó un panel votivo y contribuyó a activar el regulador auxiliar de caudal. La presión aumentó, la maquinaria falló y la unidad Enforcer se retiró con un inhibidor psíquico mientras anunciaba que sellaría y purgaría la zona.
Alexander usó Paso sombrío para regresar hacia la compuerta cortada de 17-K antes de que el regulador explotara. La detonación destruyó maquinaria, llenó el sector de vapor, fragmentos y presión, pero Alexander evitó la lesión directa. La purga sectorial comenzó y compuertas hidráulicas cerraron rutas detrás de él.
REGRESO A LA CLÍNICA
Alexander regresó por el conducto posterior de la clínica y observó a dos Enforcers preparándose para trasladar a Sael. Se ocultó tras un armario derribado y disparó al agente de la entrada, hiriéndolo en el brazo. Convenció a ambos de retirarse al señalar que las bandas armadas ya estaban tomando las pasarelas y que el testigo no sobreviviría al traslado. Los Enforcers abandonaron la clínica, aunque identificaron a Alexander como psíquico no sancionado y vincularon a Mara y Sael con él.
EVACUACIÓN Y CAZA
Alexander, Mara y Sael abandonaron la clínica empujando la camilla por la red de mantenimiento. Cazadores armados siguieron las ruedas y la sangre del drenaje. Alexander bajó una reja hidráulica para bloquearlos; la barrera aplastó la mano de uno de los perseguidores. Al intentar reforzarla con un carro de tuberías, una descarga de escopeta atravesó la gabardina de Alexander y le causó múltiples perforaciones en el torso. Su salud descendió a cinco de doce.
Alexander se retiró detrás de cobertura, avanzó hasta un corredor inferior y se trató con el medikit. El primer intento retiró fragmentos superficiales, pero no detuvo la hemorragia. En el segundo localizó el vaso principal, extrajo un perdigón alojado junto a una costilla, ligó el conducto dañado, aplicó sellador y detuvo la pérdida de sangre. Permanecieron fragmentos menores retenidos.
EL DEPÓSITO INFERIOR
La huida condujo al grupo por una pasarela sobre un depósito inundado. La camilla quedó atrapada en una sección rota, pero Alexander la liberó usando una tubería como palanca. Los perseguidores dispararon desde atrás. Los impactos y las vibraciones atrajeron a un organismo de gran tamaño que vivía bajo el agua. La criatura emergió entre los barrotes, atrapó a uno de los cazadores y dispersó al resto mientras Alexander y Mara alcanzaban una plataforma de drenaje.
La única ruta accesible para la camilla exigió abrir una compuerta ovalada durante un ciclo de purga. Alexander, ya en fatiga máxima, consiguió liberar el mecanismo, introducir la camilla con ayuda de Mara y cerrar los cerrojos antes de que la criatura acuática alcanzara el umbral.
CISTERNA Y PURGA CÁUSTICA
Dentro de la cisterna de decantación, un ciclo automático vació el lodo y expuso conductos ocupados por organismos mutados del tamaño de perros pequeños. El grupo tomó una pasarela oriental hasta el control de transferencia secundaria. Un servidor humanoide conectado a la consola permanecía activo. Alexander y Mara usaron su posición para ocultar la camilla, dejando al servidor como primera presencia visible para las criaturas.
Una criatura atacó al servidor y activó accidentalmente una purga manual irreversible. Líquido cáustico cayó sobre la sala. Alexander abrió la puerta de los túneles de servicio, disparó contra una criatura en carga y la esquivó, haciendo que se precipitara dentro del túnel. La remató con dos disparos a corta distancia. Una segunda criatura intentó alcanzar la camilla, pero Alexander disparó para frenarla y cerró la puerta blindada antes de que cruzara.
REFUGIO SERVIL
El túnel condujo a un refugio servil de presión para seis unidades. Alexander comprobó que el aire era respirable, abrió la compuerta y encontró cinco nichos vacíos, un servidor momificado identificado como Unidad de Mantenimiento 6-D y un armario de supervivencia. El grupo introdujo la camilla y selló la puerta con cuatro cerrojos.
La llave tomada del cadáver abrió una reserva con agua reciclada, nutripasta, antibacterianos, dos inyectores de analgésico servil, una manta térmica, un filtro respiratorio, cinta de sellado, abrazaderas, una lámpara química, cable y herramientas menores. Alexander comprobó el agua y tres bloques planos de nutripasta. Un cuarto paquete hinchado fue separado como no consumible.
Alexander trató la infección superficial del brazo de Mara con antiséptico y un antibacteriano oral. Diagnosticó anemia leve por extracción de sangre, agotamiento, deshidratación, exposición prolongada a estimulantes y probable abstinencia. Mara confirmó consumo habitual de aguja gris y polvo de trinchera. No presentó intoxicación aguda grave ni fallo orgánico perceptible.
Alexander transfirió una fracción conservadora del analgésico servil a una jeringa graduada. Administró la mitad a Sael y la otra mitad a sí mismo usando la misma aguja. Sael obtuvo alivio parcial sin depresión respiratoria inmediata. Alexander redujo su dolor sin perder la conciencia. La reutilización dejó una exposición sanguínea de consecuencias desconocidas.
Los tres comieron y bebieron. Sael permaneció crítico pero estable, con drenaje funcional y sin nueva hemorragia. Mara manifestó miedo hacia la condición psíquica de Alexander, pero distinguió entre desconfiar de lo que era y confiar provisionalmente en lo que había hecho. No hubo incorporación formal de Mara ni de Sael al séquito.
DECISIONES CONFIRMADAS DEL PERSONAJE
Alexander decidió regresar a la clínica en lugar de abandonar a Mara y Sael; enfrentó a los Enforcers; dirigió la evacuación por conductos inferiores; se trató para detener su propia hemorragia; mantuvo a Sael bajo atención médica; compartió agua, alimento y medicamentos; y aceptó permanecer temporalmente junto a los hermanos mientras Sael no pudiera caminar y respirar sin drenaje.
HERIDAS, PÉRDIDAS Y SACRIFICIOS
Alexander sufrió una contusión cerrada en el costado izquierdo y múltiples heridas de perdigón en el torso. La gabardina reforzada quedó perforada y desgarrada. El medikit descendió a dos cargas. La clínica clandestina fue comprometida y quedó presumiblemente perdida. Mara perdió acceso probable a su litera y empleo. Sael continúa crítico y depende de drenaje torácico.
RELACIONES Y CAMBIOS DE LEALTAD
Mara conserva miedo y cautela hacia Alexander, pero coopera y reconoce que regresó cuando podía ocultarse. Su confianza es limitada y basada en acciones observadas. Sael mantiene cooperación práctica y humor seco durante su recuperación. Ninguno ha jurado lealtad ni ingresado formalmente al séquito.
ADQUISICIONES, RECOMPENSAS Y DEUDAS
Alexander conserva veinticinco créditos tras recibir nueve de Mara y gastar o perder recursos durante la huida. Del refugio obtuvo cuatro comprimidos antibacterianos restantes, un inyector analgésico servil intacto y otro abierto con contenido parcial. Agua y nutripasta quedan almacenadas en el refugio como recursos compartidos temporales, no como posesión territorial.
CONSECUENCIAS
INMEDIATAS: Alexander se encuentra herido, agotado y oculto en un refugio sellado; Sael sigue crítico pero estable; Mara presenta abstinencia probable e infección superficial tratada.
DIFERIDAS: Los Enforcers conocen la condición psíquica de Alexander; Mara y Sael están vinculados a él; existe un rumor de recompensa por capturarlo vivo; la pérdida de la clínica y del empleo de Mara tendrá consecuencias materiales.
PENDIENTES: Estado de Bren Orstag; estado del especialista Enforcer atrapado en el Umbral Negro; identidad y pagador de la recompensa; alcance de la lista de Sael; supervivencia de criaturas y perseguidores; posible consecuencia de la aguja compartida; salida segura de Dust Falls.
CIERRE DEL CAPÍTULO
ESTADO DEL PERSONAJE: Alexander: SALUD 5/12; FATIGA 7/7; hemorragia detenida; analgesia ligera activa; perforaciones estabilizadas; preparado para descansar.
ESTADO DEL MUNDO: Nodo D-17 bajo purga, violencia de bandas y respuesta Enforcer. La clínica está comprometida. Los túneles inferiores contienen organismos mutados y maquinaria inestable.
SIGUIENTE HILO: Descanso dentro del refugio servil, recuperación, vigilancia de Sael y elección de una ruta para abandonar Dust Falls.
CRONOLOGÍA MAESTRA — ACTUALIZACIÓN
Día 00, tarde | Operación de Sael Veyl, irrupción Enforcer, revelación psíquica, destrucción de la red Kappa, evacuación por cisternas y llegada al refugio servil | Nodo D-17, Dust Falls | Alexander, Mara y Sael sobreviven; la clínica queda perdida y la persecución permanece activa | HIST-001
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-201-2026-07-30
CAPÍTULO 002 — LA OSCURIDAD LO CONTIENE TODO
CHAPTER_ID: HIST-002
FECHA DE INICIO: Día de campaña 00, tarde
FECHA DE CIERRE: Día de campaña 01, mañana temprana
UBICACIONES: Refugio servil de presión; corredores de decantación y bombeo; Umbral Negro; cámara colectiva de cuarentena QTN-3; Nodo D-17, Dust Falls
PARTICIPANTES: Alexander; Mara Veyl; Sael Veyl; Ilyra Venn; depredadores filamentarios; especialista Enforcer atrapado
LA MANADA Y LOS PACTOS
El refugio servil dejó de ser refugio cuando los depredadores filamentarios cerraron los accesos. Los disparos, el metal sometido y el arrastre de cuerpos convirtieron la presión sellada en una cuenta regresiva. Alexander empleó Paso Sombrío, fuego de autopistola y un cebo farmacológico para desviar a la manada mientras Mara protegía a Sael sobre la camilla.
Mara Veyl formuló un pacto mayor: Alexander intentaría salvarla a ella y a Sael y conducirlos a un lugar más seguro; ella ofreció su vida como pago. El acuerdo quedó sellado, pero su forma de liquidación fue aplazada. Cuando la masa filamentaria quebró la defensa, Alexander arrastró a Mara, Sael, la camilla y el drenaje al Umbral Negro.
La huida continuó mediante una cadena de tránsitos umbrales. Alexander localizó una cámara colectiva de cuarentena abandonada, QTN-3, y entró sin accionar la compuerta principal. El lugar conservaba aire respirable, estructura estable, un respiradero defendible y sombras suficientes para entrar o salir sin abrir la única defensa convencional.
RECUPERACIONES DEL UMBRAL
Tras ocho horas de descanso, Alexander volvió al Umbral Negro. La oscuridad no era ausencia de luz: contenía distancias deformadas, ecos sin dueño y organismos reducidos a una lentitud antinatural. Recuperó primero a Mara y Sael con la camilla y el drenaje intactos, devolviéndolos a QTN-3 antes de iniciar una nueva búsqueda.
En otra incursión detectó a una trabajadora perseguida por un depredador filamentario. La mujer confirmó que quería salir. Alexander la extrajo y solo después obtuvo su nombre: Ilyra Venn, operaria de purga de conductos. El depredador y el especialista Enforcer quedaron atrapados; la criatura no murió ni se ahogó, sino que continuó avanzando con su biología y movimiento brutalmente ralentizados.
QTN-3 Y LA CIRUGÍA DE ILYRA
Alexander registró un depósito contaminado mediante Paso Sombrío y recuperó suministros médicos, textiles, filtros, una manta y equipo protector. Limpió y fijó el drenaje torácico de Sael, selló la inserción y estabilizó su respiración. Sael permaneció incapaz de caminar, pero alcanzó Salud 9/10 sin hemorragia activa.
Ilyra llegó en agonía activa: hemorragias externas, sangrado abdominal, una fractura desplazada de pierna y daños graves en antebrazo y dedos. Mara mantuvo presión mientras Alexander operó sin quirófano, transfusión ni personal suficiente. Ligó el vaso abdominal, contuvo una laceración hepática, cerró las heridas, inmovilizó la fractura y conservó circulación en la mano lesionada.
Ilyra sobrevivió y alcanzó Salud 8/10. No puede caminar ni combatir; conserva una pinza débil entre pulgar e índice, sensibilidad reducida en anular y meñique y riesgo de infección y secuelas permanentes. El material recuperado fue consumido por los tratamientos y no quedó una reserva médica utilizable.
PACTOS, DEUDAS Y LÍMITES
Mara e Ilyra aceptaron que sus vidas permanecieran como pago pendiente. Ningún año, estadística, conocimiento, servicio o alma fue transferido. La negociación con Ilyra quedó aplazada hasta que pueda caminar y sujetar objetos; la de Mara, hasta que Sael pueda caminar. Los pactos existen, pero su liquidación todavía no ha ocurrido.
Mara, Sael e Ilyra cooperan por supervivencia y atención médica. Ninguno ha jurado lealtad ni ingresado formalmente al séquito de Alexander. El respeto, el miedo y la deuda que sienten no constituyen adoración: los tres permanecen en Adoración/Devoción 0/5.
ESTADO AL CIERRE
Alexander permanece en QTN-3 con Salud 12/12 y Fatiga 0/7. Mara está en 9/10, bajo abstinencia progresiva, pero puede vigilar pacientes y realizar tareas ligeras. Sael está en 9/10, con drenaje funcional e incapaz de caminar. Ilyra está en 8/10, tras cirugía abdominal, con la pierna inmovilizada y una mano gravemente lesionada.
QTN-3 es ocupación provisional, no propiedad ni dominio formal. Su compuerta sigue cerrada porque forzarla puede impedir volver a asegurarla. No hay agua, comida ni reservas médicas confirmadas. Un fragmento de esquema señala el Eje de Servicio 17-G y un ascenso residual hacia distribución sanitaria.
Los Enforcers conocen la clínica y las rutas inmediatas, pero no han localizado QTN-3. El depredador filamentario y el especialista Enforcer siguen en el Umbral Negro. Cada salida amenaza con exponer el refugio; permanecer dentro significa esperar a que el hambre, la sed o la infección decidan por los heridos.
SIGUIENTE HILO: Alexander debe reconocer el Eje 17-G y buscar agua, alimento, medicinas, armas y una ruta de evacuación sin revelar QTN-3.
CRONOLOGÍA MAESTRA — ACTUALIZACIÓN
Día 00 tarde a Día 01 mañana | Caída del refugio servil, pactos mayores, escape umbral, descubrimiento de QTN-3, recuperación de Mara, Sael e Ilyra, cirugía y estabilización | Nodo D-17, Dust Falls | El grupo obtiene un refugio provisional; el depredador y el especialista Enforcer siguen atrapados; Eje 17-G queda como siguiente ruta | HIST-002
PLANTILLA BASE · PÁGINA
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-349-2026-07-31
CAPÍTULO 003 — EL ACECHANTE SOMBRÍO
CHAPTER_ID: HIST-003
FECHA DE INICIO: Día de campaña 01, mañana
FECHA DE CIERRE: Día de campaña 01, sexta hora de la tarde
UBICACIONES: Eje 17-G; depósito de Mandíbula Blanca; Nodo D-17; galerías occidentales; cámara de Servicios Hídricos; QTN-3; Umbral Negro
PARTICIPANTES: Alexander; Veyra y miembros de Mandíbula Blanca; técnico no identificado; Malrec Voss; Severan Holt; Tertius; Quartus; Oren Vale; Lysa Renn; Darek Moll; Mara Veyl; Sael Veyl; Ilyra Venn
FUENTE DE CANON: Conversación confirmada de campaña; reconstrucción narrativa de los turnos 202–349.
ALCANCE DE LA AMPLIACIÓN: Rescate del especialista Enforcer; Mercado de Carne Blanca; abastecimiento; Mandíbula Blanca; nacimiento del Acechante Sombrío; Candela Hueca; pactos; Helican y N-Black/3; regreso a QTN-3 e instalación de Severan Holt.
REGRESO AL INFIERNO PERSONAL
La mañana del primer día de campaña comenzó dentro de QTN-3 con una quietud que no tenía nada de segura. La cámara colectiva de cuarentena seguía cerrada por una compuerta que nadie se atrevía a accionar. El aire era respirable, pero viejo; olía a óxido húmedo, desinfectante evaporado y tela usada demasiadas veces. Mara vigilaba a Sael junto al drenaje torácico. Ilyra permanecía inmovilizada, con el abdomen suturado, una pierna fijada y la mano dañada. Alexander conservaba en el cuerpo la contusión del costado, las perforaciones estabilizadas y los fragmentos que no había podido extraerse. No quedaban comida, agua ni reservas médicas suficientes para convertir aquel escondite en algo más que una demora antes de la siguiente crisis.
Antes de buscar provisiones, Alexander anunció que haría una «pequeña visita». Mara dejó de mover los dedos sobre la manta de Sael. La sombra del muro se espesó antes de que pudiera exigir una explicación. El cuerpo de Alexander, su gabardina y sus armas perdieron volumen y se hundieron en una oscuridad que no caía sobre él, sino que se abría debajo de cada contorno. Durante un instante, los tres heridos quedaron reducidos a pulsaciones cálidas vistas a través de una fisura que se cerró con un chasquido seco.
El Umbral Negro lo recibió sin suelo, sin arriba y sin distancia estable. El frío no mojaba, pero encontraba cada abertura de la ropa y cada fragmento metálico retenido en la carne. Las pendientes existían sin superficie; corredores del mundo material aparecían como moldes torcidos, y las distancias cambiaban cuando dejaban de ser observadas. Formas menores copiaron la respiración de Mara, el golpe irregular del drenaje de Sael y voces que no podían haber escuchado. Se plegaron contra la negrura cuando Alexander las atendió.
La búsqueda no fue una exploración ciega. El especialista Enforcer que se había negado a soltar a Alexander durante la huida de la clínica había dejado un rastro propio: impactos de botas, perturbaciones en la oscuridad, calor disipado y el hueco rígido de una armadura que había desplazado habitantes menores. Más lejos cruzaba la huella del depredador filamentario. La criatura seguía allí. Su masa no podía medirse debido a la geometría, pero sus apéndices acumulaban movimientos lentísimos, cada gesto extendido como una agonía de horas. No se dirigía hacia QTN-3. Todavía.
Alexander encontró primero un corazón. Latía despacio, demasiado despacio, pero con disciplina. Después percibió la respiración contenida dentro de un casco. El especialista estaba arrodillado junto a una columna de sombra endurecida, con una mano sobre un arma corta y la otra sujeta a una correa de seguridad. Frente a él, tres falsas salidas repetían luces, órdenes de patrulla, una súplica infantil y la propia voz de Alexander diciendo que volvería. El agente no había cruzado ninguna. Había aprendido que las puertas podían mentir.
Cuando Alexander se presentó, el Enforcer giró el arma hacia él. Afirmó haber contado ciento ochenta y siete turnos de vigilia antes de dejar de medir el tiempo. Había intentado escapar siete veces. Seis rutas lo devolvieron al mismo lugar. La séptima le mostró su propio cuerpo al otro lado. No la atravesó. La armadura llevaba escarcha negra en las juntas y cuatro surcos nuevos sobre el casco. A lo lejos, el depredador terminaba una fracción de movimiento y las imitaciones callaban para escucharlo.
El agente exigió una salida. Alexander le recordó que había elegido aferrarse cuando debía soltarlo. La discusión no se convirtió en una reconciliación, sino en una negociación entre dos hombres que comprendían exactamente lo que el otro podía hacer. El Enforcer sabía que Alexander era un psíquico no sancionado, un fugitivo y un agresor de agentes. Alexander sabía qué esperaba normalmente el Imperio de alguien como él: captura, interrogatorio, clasificación, utilización o muerte.
EL PACTO DE LA LEX
Alexander ofreció devolverlo al mundo material y acompañarlo hacia una zona habitada. A cambio pidió información, un arma y parte de la fuerza que el agente había construido durante años. El especialista rechazó entregar capacidad física, años de vida o el alma futura sin conocer límites exactos. Alexander reformuló el precio: el Enforcer lo guiaría hasta una clínica equipada, legal o clandestina; ayudaría a obtener suministros médicos; impediría que Alexander o cualquier acompañante causara bajas durante la operación; y, después, entregaría toda la información que poseyera sobre la persecución.
El pacto quedó fijado con condiciones precisas. Alexander no debía matar, ordenar una muerte ni utilizar a otra persona para causarla durante el cumplimiento. El especialista no podía sabotear la entrega, alterar la ruta o arrepentirse después de aceptar. Ambos conservarían sus propios objetivos fuera de aquellas cláusulas. No era amistad. Era una estructura suficientemente rígida para que dos enemigos caminaran juntos sin dispararse durante unas horas.
Alexander extendió la mano. El agente la aceptó como un servidor de la Lex que firmaba con su propia supervivencia. Sin embargo, el primer intento de salir reveló un límite: estar juntos dentro del Umbral no convertía al Enforcer en carga transportable. Alexander no podía materializarlo simplemente apoyando una mano sobre su hombro. Abrió entonces una ruta de recuperación hacia una sombra material válida. El especialista cruzó por voluntad propia y volvió a respirar aire industrial fuera de QTN-3. Alexander lo siguió después.
El agente apareció frente a la compuerta del refugio como un hombre recién nacido en una cloaca de metal. A un lado se extendía una ruta ascendente que Alexander no había probado. Al otro se encontraba el camino hacia la clínica perdida y los corredores donde la Lex había iniciado la persecución. El especialista eligió avanzar hacia los niveles habitados. Alexander fue detrás, cumpliendo su parte como escolta y advirtiéndole de presencias que la oscuridad ocultaba a los ojos ordinarios.
La primera amenaza fue un peaje improvisado. Un hombre agachado guardaba el paso inferior y otro esperaba en un nicho elevado con una carabina recortada. Alexander informó sus posiciones. El especialista se preparó para resolverlo sin bajas. Alexander le recordó que un disparo, incluso suyo, rompería el pacto. Después desapareció y apareció detrás del vigía superior.
No lo tocó. No necesitó hacerlo. Avanzó riendo, con una pistola visible y la caída abierta a la espalda del hombre. Cada paso redujo el espacio entre sus botas y el borde. El vigía levantó el arma, perdió la seguridad de sus rodillas y terminó aceptando entregar la carabina y dos cargadores de ocho cartuchos. El especialista observó la escena con irritación profesional y tuvo que señalar que provocar una caída también contaría como baja. Alexander se apartó cuando ya tenía el arma. Antes de desaparecer al final del corredor, prometió al vigía que volverían a encontrarse cada vez que cerrara los ojos.
EL MERCADO DE CARNE BLANCA
La marca sobre el acceso reveló el destino: el Mercado de Carne Blanca. No era un mercado abierto, sino una clínica clandestina alimentada por residuos, pacientes sin registro y mercancías que no debían aparecer en manifiestos. Un intercomunicador preguntó por qué no debía cerrar el corredor y llenarlo de vapor quirúrgico. El especialista respondió con la clase de corrupción que solo resulta convincente cuando la pronuncia alguien que ha usado una placa: la redada contra el lugar había sido suspendida porque los recursos de la Lex fueron desviados para capturar a Alexander. Entrarían, tomarían una carga limitada y se marcharían sin nombres ni sangre.
La cirujana del Mercado impuso condiciones. La carabina quedaría en manos del especialista. La autopistola permanecería enfundada. La daga no saldría. Alexander no desaparecería dentro de la clínica, no amenazaría pacientes y no volvería a hablar de sueños, oscuridad o persecuciones. Él aceptó mientras obtuviera lo necesario. La mujer le advirtió que una sola amenaza más significaría ninguna venda.
La esclusa se abrió hacia una clínica de subcolmena que funcionaba a pesar de la mugre, el miedo y la falta de todo. Las paredes sudaban condensación. Había camillas demasiado juntas, recipientes de sangre reutilizados, instrumentos esterilizados tantas veces que el metal había perdido brillo y pacientes que evitaban mirar a la placa. El lugar no era misericordioso; era una máquina de mantener cuerpos útiles el tiempo suficiente para que pagaran o regresaran al trabajo.
La cirujana mostró únicamente lo que estaba dispuesta a perder. Alexander eligió un medikit reutilizable incompleto, dos paquetes de sutura estéril, dos bolsas de solución salina, un kit sellado de drenaje torácico y una caja de analgésicos no narcóticos. El medikit carecía de hemostático principal, espuma dérmica y buena parte de los agentes de descontaminación. Conservaba gasas, compresas, sellos menores, una dosis coagulante, agujas, hilo y herramientas básicas. No era abundancia. Era tiempo.
El especialista transportó la carga. La cirujana les ordenó salir sin tocar otros armarios, preguntar nombres ni observar pacientes. Alexander le recomendó salvar a sus enfermos cuando llegara la redada. Ella respondió que salvaría a quienes pudieran pagar el generador y a quienes conservaran sangre suficiente para alcanzar una mesa. El especialista añadió un consejo más frío: evacuar primero a quienes no pudieran caminar y destruir cualquier archivo que obligara a la Lex a documentar trata, cultos o venta de órganos frescos. La Lex podía tolerar corrupción; no toleraba que la obligaran a registrarla.
De regreso ante QTN-3, Alexander prohibió que el especialista conociera el interior. La compuerta estaba trabada y los pacientes no podían defenderse. El agente depositó la carga médica y la carabina robada en la sombra exterior. Después cumplió la última parte del pacto.
CANDELA HUECA
La operación había comenzado como el Incidente Médico Diecisiete-Negro: una orden local de captura por práctica no autorizada, posesión de toxinas, agresión a agentes y manifestación psíquica. Tras la desaparición de Alexander y del especialista, la clasificación cambió a Protocolo Candela Hueca. La nueva orden no procedía del mando ordinario de Dust Falls. Llegó por un canal sellado de niveles superiores de Hive Primus, con autoridad suficiente para retirar jurisdicción al Precinct local.
Alexander debía ser recuperado vivo, consciente cuando fuera posible y con daño mínimo en la cabeza, el cerebro, la médula y los órganos sensoriales. Se prohibía incinerar el cuerpo, enviarlo al crematorio o permitir una autopsia local. Todo objeto en contacto prolongado con su sangre, saliva o manifestaciones de oscuridad debía aislarse: ropa, instrumental, proyectiles y cadáveres incluidos. No era una orden de ejecución. Tampoco era misericordia.
Cuatro agentes habían sobrevivido al choque de la clínica. Dos podían caminar. Uno había perdido parte de la mandíbula. Otro estaba inconsciente, pero respiraba. La subinspectora Helena Vortan tomó el mando provisional, selló la clínica y pidió refuerzos médicos. En vez de ayuda llegó una unidad sin placas visibles. Se llevó a los supervivientes, las grabaciones de casco, las muestras, los proyectiles y cuanto había quedado en la clínica. También se llevó a Vortan. El informe público fue sustituido por una fuga de refrigerante, disturbio químico, dos muertos y un sospechoso no identificado. Los agentes no figuraban como muertos. Figuraban como reasignados.
La orden incluía objetivos secundarios: localizar a todos los pacientes tratados por Alexander durante los treinta días previos e identificar a quienes hubieran sobrevivido heridas incompatibles con los recursos disponibles. Candela Hueca no buscaba solo al médico. Buscaba las pruebas de su eficacia, los cuerpos que había tocado y cualquier patrón capaz de separar medicina, mutación, psiquismo o algo peor. El especialista había alcanzado a ver un destino de traslado incompleto: Anexo Helican, Nivel Spire-Seis.
La fase inmediata del pacto quedó cumplida: el agente recibió la salida material y Alexander recibió ayuda, carga e información. El especialista fue liberado. La obligación externa de transportar mercancías e información permanece como vínculo pactado, pero su frecuencia, plazo, rutas, ubicaciones y destinos no quedaron registrados. El agente reconoció que regresar podía significar examen neurológico, aislamiento, interrogatorio, disección o ejecución preventiva. No revelaría voluntariamente el refugio, aunque no podía prometer resistir técnicas desconocidas. Se separaron sin amistad y sin amenaza inmediata.
Alexander tomó los suministros y atravesó la sombra de QTN-3. El especialista se perdió en los conductos ascendentes ya liberado. Su condición, ubicación material, rutas y lugares de operación posteriores quedaron desconocidos; no volvió a quedar atrapado en el Umbral. El depredador filamentario sí.
TIEMPO COMPRADO CON PLÁSTICO Y SANGRE
Mara recibió la bolsa como quien recibe una cuenta regresiva más larga. «Eso es tiempo», dijo. Sael podía necesitar un drenaje nuevo si el sello fallaba. Ilyra necesitaba fluidos, vigilancia y descanso. Alexander conservaba metal dentro del cuerpo. El material alcanzaba para intervenir, no para volver sanos a cuatro habitantes de una cámara abandonada.
Mara había revisado a Sael tres veces durante la ausencia. El tubo seguía permeable, el sello no perdía aire y la respiración no había empeorado. Ilyra recibió la primera bolsa de solución salina. Alexander abrió una vía en un brazo debilitado, vigiló el flujo y volvió a examinar el abdomen, la pierna y la mano. Después completó una ronda médica sobre los tres. Limpió lo que podía limpiarse, ajustó vendajes, revisó temperatura, circulación y respiración, y consumió parte de los antibacterianos y analgésicos que acababa de conseguir.
Ilyra todavía sentía la mano, aunque poco. Sael conservaba el drenaje que había aprendido a odiar. Mara podía caminar, vigilar y realizar tareas ligeras, pero la abstinencia seguía recorriéndola en espasmos. Ninguno estaba listo para otra evacuación. El agua era ahora más urgente que la comida.
OJOS EN LAS GALERÍAS
Alexander ascendió por el Eje 17-G hacia niveles habitados, con el rostro cubierto por la gabardina y la carabina a la espalda. Las galerías superiores estaban iluminadas en exceso. Un predicador gritaba que la sed era prueba, el hambre diezmo y que el Emperador contaba cada costilla visible. Un depósito vigilado vendía agua reciclada y raciones de hongo y proteína. Antes de comprar, un joven pareció reconocer a Alexander y se retiró hacia un corredor privado.
Alexander lo siguió. Un hombre de traje gris y cicatrices demasiado perfectas le cerró el paso. Le ordenó regresar al mercado, comprar agua y olvidar al muchacho. Alexander respondió que todo terminaba siendo interesante. El hombre replicó que las cosas interesantes solían tener expedientes largos y finales breves.
Alexander compró tres botellas de agua y dos raciones. Después caminó hasta perderse en una esquina, abrió una sombra y apareció sobre una red de tuberías desde donde pudo observar a quienes lo seguían. Una mujer encapuchada y un hombre de abrigo registraban la compra, la ruta, el arma y la forma de caminar. No intentaban encontrar QTN-3 en una sola noche. Contaban. Agua, comida, antibacterianos y heridos incapaces de salir reducían el número de refugios posibles.
El hombre de las cicatrices habló hacia la oscuridad, sabiendo que Alexander podía seguir cerca. Dijo que no necesitaban encontrar el refugio aquel día; bastaba con que siguiera alimentándolo. Alexander regresó mediante saltos entre sombras, evitando una ruta continua. Dentro de QTN-3 explicó que ya no bastaba con no dejar huellas. Mara respondió que los perseguidores podían seguir ausencias: un puesto sin agua, otro sin comida, una aparición donde no había nadie. Ilyra añadió que debía cambiar patrones, días, cantidades y mercados. A veces comprar. A veces robar. A veces volver sin nada.
Alexander entregó la carabina recortada a Mara como último recurso. Ella la descargó, revisó el seguro defectuoso y dejó claro que podía dispararla, pero no era una combatiente y los temblores convertían cada tiro junto a Sael e Ilyra en una apuesta. Alexander descansó una hora, entrenó movimientos de daga, encares y transiciones con Paso sombrío, y volvió a levantarse cuando el agua descendió y las raciones desaparecieron.
EL DEPÓSITO DE MANDÍBULA BLANCA
En lugar de regresar al mercado observado, Alexander buscó rutas que no habían sido construidas para tránsito humano. Los saltos entre tuberías, huecos de mantenimiento y techos industriales lo llevaron hasta un depósito alimentado por un banco de acumuladores. Había agua, raciones, herramientas, guardias y trabajadores de la Mandíbula Blanca. También había una celda de energía recalentada que el personal estaba acostumbrado a ignorar mientras siguiera funcionando.
Alexander localizó el banco y accionó la descarga de emergencia. Devolvió la palanca a su posición y desapareció antes de que la alarma terminara de nacer. La celda tres comenzó a hervir. Los trabajadores corrieron. La jefa del depósito ordenó cortar líneas, aislar la celda y traer un carro. Alguien descubrió que la descarga no había sido accidental. La orden cambió: no buscar abajo; buscar sombras.
Mientras el patio se concentraba en impedir una explosión, Alexander siguió a dos trabajadores hasta un almacén secundario. Entró sin tocar la cerradura, tomó seis raciones prensadas y encontró un contenedor marcado como agua potable. Rompió parte del recipiente, llenó una garrafa de cinco litros y se retiró mientras el ruido comenzaba a atraer atención. Regresó a QTN-3 con agua y alimento. Mara preguntó qué había tenido que incendiar. Alexander respondió que aún no había terminado.
La provisión compraba tiempo, pero no resolvía la persecución. Alexander declaró que, si tanta gente lo buscaba, aprenderían a temer a las sombras. Volvió al almacén secundario para fabricar una historia que viajara más rápido que sus huellas.
NACIMIENTO DEL ACECHANTE SOMBRÍO
Cuatro miembros de Mandíbula Blanca estudiaban el saqueo. Krail vigilaba. Rhel operaba una lente. Varko llevaba una red de captura y una escopeta. Otro tirador servía como señuelo. Habían comprendido que el intruso no había usado la puerta y buscaban zonas frías, discontinuidades y rastros incompletos.
Alexander apareció detrás de Krail con la autopistola ya fuera de la funda. El disparo a quemarropa entró por el cuello. Antes de que los demás comprendieran desde qué dirección había llegado, Alexander había vuelto a las alturas. Su voz descendió desde otro lugar: cuando alguien miraba al abismo, el abismo podía devolverle la mirada.
Mandíbula Blanca iluminó el techo, midió anomalías y preparó la red. Alexander esperó, analizó posiciones y eligió al hombre que fingía ser una presa. Apareció a su espalda con el cañón en la nuca. No pidió obediencia. Preguntó cuánto valía su vida: una mentira, un arma, un servicio o un sacrificio.
El trato fue sencillo y monstruosamente útil. El tirador conservaría la vida si elegía a uno de sus compañeros, lo mataba con su propia mano y entregaba a Alexander el alma de la víctima. El hombre preguntó si podía escoger a cualquiera de los dos. Alexander confirmó. El tirador aceptó.
Alexander retiró el arma y ordenó que buscara su objetivo, lo ejecutara y saliera como único superviviente del Acechante Sombrío. El tirador mintió a sus compañeros, giró el arma y disparó contra Rhel. La lente cayó herida, alcanzó a llamarlo traidor y recibió un segundo tiro. Antes de morir, el pago quedó completo. La vida pertenecía al tirador. El alma, a Alexander.
Varko respondió con la escopeta. Alexander reapareció detrás de él y sostuvo el disparo preparado. Cuando Varko se volvió, Alexander dijo que todos morirían y disparó. Krail y Rhel quedaron muertos. Varko cayó con el cuello y la nuca destruidos, la sangre saliendo en pulsos que ya no podía contener. El superviviente preguntó si también sería asesinado. Alexander le recordó que había prometido que viviría en aquel momento, no eternamente.
La segunda negociación no fue un pacto oscuro, sino un negocio. El tirador se marcharía con equipo suficiente para sostener su mentira. Diría que una cosa salió de las sombras, mató a Krail, hizo que Rhel disparara contra los suyos, se llevó a Varko y dejó un testigo vivo para que hablara. Cuando supiera algo importante, susurraría en un lugar vacío: «Acechante Sombrío, la Mandíbula sangra», y después entregaría la información. Se llevó un fusil, cargadores y un comprobador eléctrico. Su nombre no quedó registrado.
Varko seguía consciente. Alexander se inclinó sobre él y ofreció un lugar donde las heridas no podrían matarlo. No prometió curación. Prometió tiempo. Varko entregaría el alma al completar la entrada. El superviviente intentó disuadirlo. Varko le recordó que acababa de vender a Rhel para sobrevivir. Después tomó la mano de Alexander.
La sombra ascendió alrededor de ambos. Varko sintió el frío pasar por los dedos, el brazo y el pecho. Sus manos intentaron abrirse por reflejo y volvieron a cerrarse por miedo a morir. Durante el tránsito, el espacio los separó. Alexander continuó hacia la salida elegida. Varko fue arrojado a la profundidad negra con la hemorragia todavía abierta. Su corazón no dejó de latir. El último latido simplemente dejó de poder convertirse en el último.
El alma se desprendió del cuerpo antes de que la voz terminara de convertirse en grito. Alexander salió solo. El superviviente observó el punto donde Varko había dejado de existir en el mundo material y pronunció la frase que debía difundirse: el Acechante Sombrío se había llevado al último vivo.
El saldo era de dos almas: Rhel, entregado por el tirador pactado, y Varko, entregado por sí mismo. El nombre del Acechante dejó de ser una amenaza improvisada y se convirtió en una versión que los supervivientes podían vender, temer o repetir.
EL TÉCNICO Y LA MUERTE DE LA LUZ
Alexander regresó al patio principal. La jefa de Mandíbula Blanca, Veyra, ya sabía que el equipo del almacén no respondía. Candela Hueca había ordenado no alterar la escena y prometía un equipo de purga. El superviviente transmitía entre estática que Krail había caído, Rhel había disparado contra los suyos y Varko había desaparecido. La cosa quería un testigo.
Alexander esperó a que el técnico de la caja de distribución subiera solo. Apareció detrás de él y apoyó la daga en la garganta. El precio de conservar el cuello era apagar las luces, cortar comunicaciones y cierres, guardar silencio y repetir la historia del Acechante. Si alguien moría como consecuencia directa del sabotaje, el alma sería entregada a Alexander.
El técnico negoció una precisión: Alexander no lo mataría durante ni después del cumplimiento. La cuchilla se desplazó hasta la mejilla y dejó un corte corto, suficiente para sellar el miedo. El pacto fue aceptado.
El técnico comenzó a desmontar el depósito desde dentro. Cortó iluminación, provocó derivaciones, dejó sensores ciegos y convirtió cada fallo en una avería plausible. Veyra ordenó asegurar al testigo cautivo. Alexander aprovechó la oscuridad para entrar en la oficina donde lo custodiaban.
El guardia recibió un disparo en la nuca a quemarropa. El cuerpo descargó el arma por reflejo antes de caer. Como la muerte se produjo dentro de las consecuencias del sabotaje pactado, una tercera alma pasó a la Reserva Umbral de Alexander. El cautivo, encapuchado y amarrado, solo recibió una instrucción: si sobrevivía, diría que una sombra había matado al guardia y que no había visto nada más. Cuando Veyra entró, el hombre repitió exactamente eso.
Candela Hueca llegó cuando el depósito ya era un organismo herido. Cuatro agentes entraron por el acceso de carga: un jefe, un especialista de contención, un analista y un agente de cobertura. No trataron a Mandíbula Blanca como aliada. Ordenaron que nadie tocara nada. El agente principal afirmó que Alexander seguía observando.
LA GRANADA ENTRE CUERPOS
Alexander robó una granada del equipo recién llegado. La activó bajo las lonas, abrió una sombra hacia las estructuras superiores y descendió parcialmente fuera de fase sobre la mayor concentración de combatientes. El explosivo detonó en medio de la célula. Fragmentos, presión y fuego atravesaron el espacio donde debería haber estado su cuerpo, pero la inmaterialización protegió la carne mientras no realizara otra interacción física.
El agente de análisis y el de cobertura quedaron heridos. La célula confirmó que la fase material de Alexander era discontinua y que la munición ordinaria no servía mientras persistiera. Alexander caminó a través del caos hasta otra sombra, hablando de nuevos cuerpos y alimento que no moriría. El agente principal ordenó dejar de desperdiciar munición y marcar las transiciones.
La oscuridad del depósito se volvió un campo de observación mutua. Candela Hueca medía distancias, tiempos y condiciones de materialización. Alexander medía miedo, lealtad y sangre. Preguntó cuánto sobrevivirían los heridos sin suturas, selladores ni médico. Veyra vio que los agentes habían traído material para capturar una anomalía, pero no para salvar a los suyos.
El analista y el agente de cobertura sangraban. El jefe insistió en que nadie estaba abandonado. A la orden de mantener presión siguió la frase que fracturó la célula: la misión no cambiaba; el sujeto debía ser capturado vivo; nadie debía negociar con la entidad.
TERTIUS
Alexander apareció detrás del agente de cobertura. Extendió una mano todavía inmaterial y formuló dos precios. Por información lo llevaría a un lugar donde las heridas no podrían matarlo. Por el alma, además, lo recuperaría después e intentaría curarlo. El agente pidió términos sin niebla. Su nombre operativo era Tertius.
Tertius rechazó entregar el alma. Aceptó únicamente la primera oferta. Antes de cruzar, respondería con verdad preguntas sobre Candela Hueca. El acuerdo no incluía salida, tratamiento ni servicio posterior. Alexander preguntó por el objetivo, lo que sabían de él y de dónde procedían.
La respuesta fue una disección anticipada. Captura viva. Conciencia preservada cuando fuera posible. Cerebro, médula y sentidos intactos. Daño periférico aceptable. Recuperación de sangre, saliva, tejido, residuos térmicos, grabaciones, objetos usados durante manifestaciones, pacientes tratados y testigos. Sabían que Alexander atravesaba sombras reales, que las distancias observadas eran inferiores a treinta metros, que podía aparecer parcialmente fuera de fase, que aquella fase terminaba con el tiempo o con una interacción, que detectaba presencias sin verlas y que ciertos acuerdos producían lo que los examinadores llamaban contaminación causal.
La célula procedía del Puesto de Contención Helican-Dos, instalado en una planta sanitaria clausurada tres niveles por encima de Dust Falls y conectado a un ascensor de residuos médicos. La orden había llegado desde Spire-Seis, bajo el sello de la Prefectura Medicae Helican, Custodia de Fenómenos Negros.
Tertius entregó la información. Alexander le ordenó no soltarse. El jefe gritó que rompiera el contacto. Tertius mantuvo la mano. El Umbral lo recibió con las heridas abiertas y la muerte suspendida. Desde el patio, Candela Hueca discutió si había sido un tránsito voluntario. Veyra respondió que la sombra le había ofrecido más que ellos.
QUARTUS
Alexander dejó que la risa recorriera los tubos. Preguntó quién sería el siguiente desertor de una escuadra que no había traído una venda ni un rosario para sus propios muertos. El agente principal ordenó extraer al testigo y abandonar al herido que no pudiera moverse. El analista comprendió que la orden hablaba de él. Su nombre operativo era Quartus.
El especialista de contención se negó a dejarlo. El jefe repitió que la prioridad estaba por encima de los hombres. Alexander apareció junto a Quartus, caminando hacia él mientras la mano inmaterial se extendía. Ofreció vida, tratamiento y utilidad. No exigió el alma. Preguntó qué estaba dispuesto a pagar.
Quartus respondió que quería vivir. Entregaría nombres, rutas y procedimientos; todo lo que supiera de Helican-Dos, del Anexo y de las órdenes recibidas. Después de ser recuperado, tratado hasta poder caminar, pensar y sobrevivir fuera del Umbral sin morir por aquellas lesiones, serviría a Alexander durante un ciclo completo de colmena.
El jefe declaró traición. Quartus respondió que él lo llamaba precio. Alexander materializó la mano y le aseguró que usaría sus habilidades de una forma en la que pudiera seguir vivo y útil. Quartus aceptó. El tránsito lo arrancó del patio. Dentro del Umbral llamó a Tertius antes de que la distancia se cerrara alrededor de él.
Dos agentes de Candela Hueca permanecían ahora atrapados, vivos y protegidos por pactos diferentes. Tertius había comprado suspensión de muerte con información. Quartus había comprado recuperación y tratamiento con información y servicio futuro. Ninguno había entregado el alma.
EL SACRIFICADOR
La desaparición de Tertius y Quartus convirtió la célula en una disputa abierta. Alexander preguntó al jefe cuál era ahora la prioridad: huir, quedarse, ordenar a Veyra que volara el almacén con trabajadores dentro o abandonar también al último agente. El jefe respondió que la prioridad era el testigo. Cuando el especialista de contención preguntó si el equipo estaba por debajo del objetivo, la respuesta fue sí. Tertius y Quartus eran operativos asignados, prescindibles.
Veyra oyó la admisión y dejó de fingir cooperación. Candela Hueca había pagado por una transferencia discreta y había traído una purga, una granada y una sombra que robaba hombres. Se negó a abrir el acceso oriental. El especialista de contención también se negó a extraer al testigo para su jefe. Cuando recibió la orden de deponer el arma, respondió que podía dispararle y confirmar todo lo que la sombra había dicho.
Alexander contó la fractura en voz alta: cuatro se habían convertido en tres, tres en dos, dos en uno y después en nada. Llamó al jefe sacrificador. Veyra declaró que nadie en aquel patio moriría por él.
El agente principal intentó convertir información en salida. Reveló que Helican no consideraba a Alexander una aparición espontánea. Lo consideraba un retorno. Existían registros de una firma psíquica anterior a Dust Falls y de un cuerpo tratado en Spire-Seis que debía estar muerto y no lo estaba. No sabía si Alexander era el mismo sujeto, una derivación o una contaminación secundaria. Después ofreció su vida, su equipo, la ruta a Helican-Dos y toda la información que poseía a cambio de abandonar el nodo sin ser tomado por la oscuridad.
MALREC VOSS: TODO POR TODO
El jefe negoció con Alexander porque ya no quedaba nadie más dispuesto a defenderlo. Su nombre era Malrec Voss. Entregaría arma, pistola, rutas, claves y todo lo que supiera con certeza. Renunciaría al testigo, no intentaría recuperar a Tertius ni a Quartus y no marcaría a los sujetos nombrados. A cambio, Alexander no lo mataría, no lo tocaría con el fenómeno y no induciría a otros a asesinarlo durante la salida.
Malrec intentó limitar la palabra «todo» a lo que realmente poseía y conocía. Alexander sostuvo su mano, acercó el rostro y fijó la frase exacta: había dicho que entregaría todo lo que poseía y sabía con certeza. Eso era todo por todo. Malrec aceptó.
El agente se desarmó. Entregó una carabina de captura, una pistola compacta y cargadores, esposas reforzadas, un visor multispectral, un módulo de datos protegido, marcadores y equipo de campo. Sin el visor y sin la armadura que había definido su autoridad, parecía menos un jefe que un hombre que acababa de sobrevivir a sus propias órdenes.
Alexander abrió su libro personal y ordenó que escribiera. El pacto obligaba a la verdad, pero no convertía la memoria en un índice perfecto. Malrec registraría hechos, incertidumbres y referencias sin presentar deducciones como certeza. Veyra aceptó quedarse con parte del equipo abandonado. No lo llamó deuda ni alianza. En Dust Falls, el hecho de no dispararse era lo bastante parecido a la paz.
SEVERAN HOLT
El especialista de contención continuaba armado, sin lugar al que regresar y con suficiente evidencia sobre la armadura para garantizar que Helican lo abriría si volvía. Explicó que sabía rastrear, asegurar zonas, investigar escenas contaminadas, contener sujetos y manejar armas. No entregaría el alma, no aceptaría obediencia absoluta, no entraría en el Umbral como pago y no dispararía contra cautivos civiles ni contra Tertius y Quartus si regresaban en paz.
Por su propia extracción y refugio ofreció un ciclo de colmena de servicio. Por recuperar a Tertius vivo, consciente, con alma intacta y sin muerte inmediata al materializarse, ofreció un segundo ciclo. Su nombre era Severan Holt. Para Candela Hueca valía poco. Para un desertor, era todo lo que quedaba.
Alexander ofreció un refugio compartido bajo reglas de lealtad, silencio y honestidad. Holt exigió precisión: las reglas protegerían el refugio, sus ocupantes y el secreto; no podrían redefinirse después para convertir servicio limitado en obediencia absoluta, entrega de alma o confinamiento permanente. Alexander aceptó. El pacto quedó sellado.
El primer ciclo empezaría cuando Holt fuera instalado en el refugio. El segundo solo comenzaría si Alexander recuperaba a Tertius en las condiciones pactadas. Holt se comprometió a proteger QTN-3 y a sus habitantes. Mientras Malrec escribía, salió por una ruta material hasta un eje al sur y esperó detrás del segundo mamparo de inspección.
N-BLACK/3
El tiempo del patio se consumía. Veyra habló mientras su almacén era medido desde el exterior. Había dirigido aquel nodo durante nueve años, doce si se contaban los años en que hacía el trabajo de Garren Thole antes de colgarlo por intentar venderla junto con agua contaminada. El técnico detectó que una red externa había encontrado el repetidor. Malrec advirtió que estaban sellando rutas.
El testigo cautivo dejó de ser una carga anónima cuando Veyra le retiró la capucha. Se llamaba Oren Vale y había trabajado en transferencias sanitarias. Había visto un cuerpo procedente de Spire-Seis: una mujer sin pulso ni respiración, muerta durante horas, introducida en una cámara oscura. Después comenzó a golpear desde dentro.
Cuando las luces volvieron, tres celadores habían desaparecido. Las voces surgieron en los conductos y repitieron nombres de personas ausentes. La marca de la cámara era N-Black y un número tres. Una voz con el timbre del hijo del cirujano jefe convenció al hombre de abrirla. La mujer seguía dentro. Su sombra ya no.
Alexander afirmó que aquella manifestación no había sido suya. Malrec concluyó que Helican quizá no intentaba demostrar que Alexander fuera el sujeto original, sino determinar si era otro ejemplar del mismo fenómeno. Oren dijo que la mujer no hablaba como Alexander ni hacía pactos. El técnico observó que la oscuridad, las heridas abiertas y alguien capaz de abrir caminos hacia el otro lado formaban condiciones demasiado parecidas.
Alexander explicó lo que sabía. Sus caminos no eran brechas permanentes. Las brechas podían atraer oscuridad, replegar luz y permitir que entidades buscaran anclas. Los pactos servían como balizas y escudos dentro del Umbral: permitían localizar a quienes habían entrado bajo su protección y evitaban que otras cosas los obligaran a acuerdos distintos. Quien entrara sin esa protección podía escuchar promesas, seguir voces y abrir una salida equivocada.
El sistema de ventilación invirtió el flujo. Malrec identificó el inicio de un protocolo de supresión. Primero comunicaciones. Después atmósfera. Después entrada. Veyra comprendió que el almacén ya no era un negocio, sino una prueba que alguien vendría a recoger.
PLAN CENIZA
Veyra ordenó el plan Ceniza. Una sola carga por persona: munición, agua, filtros y lo que pudiera transportarse sin retrasar la marcha. El resto ardería. El técnico abrió un conducto de residuos detrás del muro oeste. Oren sería llevado porque podía comprar una puerta, una tregua o una ejecución menos lenta. Malrec continuó escribiendo nombres, métodos de custodia, protocolos de entrada y fragmentos del procedimiento RETORNO mientras los impactos comenzaban a deformar el mamparo oriental.
Veyra permitió a Alexander tomar tres litros de agua y dos raciones, siempre que no tocara las cargas destinadas a su retirada. El gas de supresión empezó a entrar como una niebla blanca que borraba el suelo. Malrec pidió medio minuto para dejar un índice útil. Alexander decidió que ya era suficiente.
Arrancó el libro de las manos de Malrec y perdonó el pacto. La información ya escrita, el equipo entregado y el módulo de datos permanecían en su poder. Las obligaciones futuras del agente quedaron anuladas. Malrec recuperó la capacidad de callar, huir, rendirse o morir por decisión propia. Alexander no eligió por él.
La célula secundaria de Candela Hueca perforó el mamparo. Veyra desapareció por el conducto occidental con Oren, el técnico, supervivientes y equipo. Malrec quedó en el patio con una ruta todavía abierta y segundos antes de la entrada enemiga. Alexander usó Paso sombrío para alcanzar el eje donde Holt esperaba. Durante el tránsito escuchó el primer estallido de penetración. Después, disparos y una detonación mucho mayor sacudieron los niveles. El Nodo D-17 comenzaba a destruirse.
REGRESO POR LAS GALERÍAS OCCIDENTALES
Alexander ordenó a Holt que lo siguiera por rutas materiales. No quería dejar una cadena de salidas umbrales que pudiera vincular la destrucción del depósito con QTN-3. Las galerías occidentales estaban deformadas por el cierre de sectores, el polvo y las vibraciones de la estructura que fallaba detrás de ellos.
Holt detectó dos presencias antes de cruzar un pasaje de Servicios Hídricos. Alexander subió mediante una sombra hasta una saliente. Abajo, un trabajador sostenía a una mujer con una perforación en el muslo. Ella exigía que la abandonara. Él se negaba.
Alexander habló desde la oscuridad y ofreció conocimiento médico. Los desconocidos no podían pagar mucho. El precio fue silencio: no habían visto su rostro, no conocían el nombre, no dirían qué llevaba ni hacia dónde avanzaba. La mujer se presentó como Lysa Renn. El hombre era Darek Moll. Llevaban once años compartiendo turno. Cuando Alexander preguntó qué eran, Darek respondió: familia sin sangre.
La herida había atravesado el muslo, dañado vasos y arrastrado contaminación industrial. Alexander se dejó caer desde la saliente y terminó de materializarse arrodillado frente a la pierna. Limpió con parte del agua que acababa de obtener, exploró la trayectoria, controló la hemorragia, cerró lo recuperable, administró antibacteriano y fijó la zona. Gastó más de lo previsto, pero conservó la pierna.
Lysa comprobó que seguía allí y Darek renovó el acuerdo. No lo habían visto. No habían oído su voz. No sabían hacia dónde iba. Alexander los dejó con instrucciones de apoyo, reposo y vigilancia de infección. Golpeó una superficie para llamar a Holt y continuó.
En el camino, Holt habló de Candela Hueca sin la protección de un informe. Tertius llevaba seis años en la célula y tocaba el aquila del arma antes de cada entrada, aunque fingiera no creer en nada. Quartus llevaba cuatro y anotaba incluso lo que no comprendía porque afirmaba que una cosa dejaba de ser terror cuando podía dividirse en columnas. Malrec había salvado en otro tiempo a un agente de un incendio y perdido dos dedos; el ascenso le había dado más información y menos permiso para recordar que sus subordinados eran personas.
Holt advirtió que recuperar a Tertius o Quartus sin preparar una mesa, presión vascular, espacio limpio y material suficiente sería cumplir la letra de los pactos y matarlos al volver. La suspensión del Umbral no curaba. Solo aplazaba.
QTN-3: REFUGIO, PRISIÓN Y MECANISMO
La ruta desembocó ante la compuerta de QTN-3. Holt reconoció que no era una simple puerta, sino un cierre de sector posiblemente presurizable. Tres alojamientos gobernaban dientes principales, seguro secundario y una línea de presión. Un diente inferior había sido forzado por alguien años atrás. Accionar el sistema sin diagnóstico podía dejarlo abierto, cerrarlo para siempre o cargar todo el peso sobre la deformación.
Alexander entró por sombra para informar. Mara había oído la segunda voz y no aceptó la palabra agente como garantía. Sael preguntó si habían sido seguidos. Ilyra preguntó quién esperaba fuera. Alexander depositó agua, raciones, armas, munición, el visor, las esposas y el módulo protegido. Explicó que Holt estaba obligado a proteger el refugio y a sus ocupantes. Mara respondió que un agente bajo pacto seguía siendo un agente, pero reconoció que dos ciclos eran tiempo suficiente para demostrar lo contrario.
Holt trabajó desde fuera. Alexander comenzó una inspección sistemática dentro. Separó la cámara principal en zonas de descanso, atención médica, armas, provisiones y residuos. Encontró una sala de lavado con conducciones tras un panel, un depósito contaminado, un acceso cerrado a una cámara de bombeo y una caja de herramientas que podía descontaminarse.
Alexander limpió la caja y la extrajo por Paso sombrío. Holt encontró cepillos finos, extractores, llave de torsión y una lámpara funcional. Con esas herramientas retiró la cubierta exterior sin mover actuadores. Alexander abrió la placa correspondiente desde dentro. La comunicación atravesó el metal y ambos coordinaron cada giro.
La línea estaba por debajo de la presión nominal, pero no perdida. Un casquillo exterior se había atascado y una junta interior presentaba una fuga lenta. Holt liberó el casquillo sin purgar el sistema. Alexander limpió el orificio de lectura y retiró la cubierta hacia arriba para no descargar la presión sobre sí mismo. Confirmaron que la compuerta era reparable, aunque no con restos y buena voluntad. Necesitaban junta compatible, sellador, soporte de carga y una herramienta capaz de rectificar el diente deformado.
Mara calificó el refugio como prisión. Holt corrigió el número de condenados: si la puerta fallaba, él también perdería el lugar. El agua industrial de las conducciones no podía beberse sin limpieza y prueba. La cámara de bombeo permanecía cerrada, sin presencias biológicas detectadas, pero podía contener agua, vapor o gases. QTN-3 había dejado de ser un agujero desconocido. Seguía siendo precario, pero ahora tenía un mapa de daños y una lista de necesidades.
Alexander revisó a Mara, Sael e Ilyra antes de permitir que descansaran. La abstinencia de Mara seguía activa, pero no crítica. El drenaje de Sael permanecía limpio y funcional. La cirugía de Ilyra se mantenía estable. Después volvió al exterior y preguntó a Holt si prefería esperar, buscar materiales o entrar.
LA INSTALACIÓN DE SEVERAN HOLT
Permanecer armado frente a la única entrada visible podía revelar el refugio. Buscar un técnico inmediatamente multiplicaría viajes y riesgos. Entrar mediante Arrastre Umbral significaba quedar aislado hasta que Alexander volviera a buscarlo. Holt recomendó esperar, pero aceptó la decisión de Alexander.
Alexander extendió la mano y le indicó que no se soltara. Holt aclaró que no aparecería dentro de QTN-3 y que probablemente tampoco caería junto a Tertius o Quartus. Entraría protegido, pero solo. Alexander respondió: paso a paso.
La sombra los tragó. Al cumplirse la ley del Arrastre, Holt perdió contacto y quedó en el Umbral. Alexander materializó dentro de QTN-3 sin él. Mara preguntó dónde estaba. Alexander respondió que venía en camino y regresó a buscarlo.
Las imitaciones ya habían encontrado voces recientes. Una habló con el timbre de Mara y afirmó que Holt estaba detrás. Otra usó la voz de Malrec para decir que Alexander había encontrado al equivocado. Una voz infantil aseguró que Tertius y Quartus ya habían salido. Alexander siguió la marca del pacto, no las palabras.
Encontró a Holt rodeado por formas que intentaban llamarlo por su nombre. El agente había detectado el error: Quartus habría utilizado su apellido; Tertius no lo habría llamado Severan. Alexander le recordó que el tiempo allí era una sugerencia. Podía no haber transcurrido un segundo o podían haberse consumido décadas subjetivas. Había cosas mucho peores que los imitadores.
Holt tomó la mano ofrecida. Durante la extracción, una voz con timbre conocido le rogó que no la dejara. Él respondió que Tertius no lo llamaría por su nombre. Ambos atravesaron la salida y aparecieron dentro de QTN-3.
Mara, Sael e Ilyra vieron por primera vez al hombre que había perseguido fenómenos para Candela Hueca y que ahora estaba obligado a defenderlos. Holt se identificó. Evaluó contaminación, salida no funcional, agua no verificada y espacio insuficiente para dos recuperaciones críticas. Mara señaló que también había un agente armado dentro. Holt confirmó que ese agente estaba obligado a proteger el lugar y a quienes vivían allí.
Eligió un lugar donde no bloqueara la zona médica ni la compuerta y donde cualquiera pudiera verlo antes de acercarse. Descargó sus armas y las separó. Limpió una franja de suelo en seco. Después descansó.
ESTADO AL CIERRE DE LA CRÓNICA EXTENDIDA
Al término de dos horas de calma relativa, Alexander permanecía en QTN-3 con Salud 12/12 y Fatiga 0/7. Conservaba la autopistola, la daga, el visor multispectral, las esposas, el módulo protegido y la declaración incompleta de Malrec Voss. En el refugio había agua, raciones, armas, suministros médicos y herramientas separadas por zonas.
Mara Veyl seguía viva y estable, capaz de vigilar y trabajar de forma ligera pese a la abstinencia. Sael Veyl respiraba con un drenaje funcional y continuaba sin poder caminar. Ilyra Venn conservaba la estabilización abdominal, la pierna inmovilizada y una función reducida en la mano. Severan Holt estaba instalado, ileso y bajo el primer ciclo de servicio.
Tertius y Quartus permanecían corporalmente atrapados en el Umbral Negro, vivos bajo protección pactada y con heridas suspendidas, no curadas. Varko seguía allí con muerte aplazada y el alma ya transferida. El depredador filamentario no había sido destruido ni resuelto; continuaba moviéndose lentamente en regiones inciertas del Umbral.
La Reserva Umbral contenía tres almas completas: Rhel, Varko y el hombre muerto como consecuencia del sabotaje del técnico de Mandíbula Blanca. El técnico conservaba un pacto activo y había escapado con el grupo de Veyra. El destino posterior de Veyra, Oren Vale, Malrec Voss y el primer especialista Enforcer no estaba confirmado.
Mandíbula Blanca había perdido hombres, seguridad, mercancía y control de su propio relato. Candela Hueca había perdido una célula, dos agentes en el Umbral, un desertor incorporado por Alexander y un jefe que entregó información antes de quedar abandonado a su destino. Helican había dejado de ser un nombre parcial y se había convertido en una institución concreta: Prefectura Medicae, Custodia de Fenómenos Negros, Puesto Helican-Dos, Spire-Seis, protocolo RETORNO y expediente N-Black/3.
QTN-3 continuaba siendo ocupación provisional, no dominio formal. La compuerta era reparable, pero no funcional. El agua interna no era potable hasta ser tratada. La cámara de bombeo seguía cerrada. Paso sombrío permanecía como la única entrada y salida segura.
El nombre del Acechante Sombrío ya circulaba por boca de un superviviente, un técnico, trabajadores aterrados y cualquiera que encontrara cuerpos, sangre y rutas que terminaban en ninguna parte. La oscuridad no había conquistado Dust Falls. Había hecho algo más útil: había conseguido que Dust Falls comenzara a mirar sus propias sombras.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-349-2026-07-31
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-349-2026-07-31-AGARRE-UMBRAL
CIERRE DE PROGRESIÓN Y NACIMIENTO DE AGARRE UMBRAL
Durante la permanencia en QTN-3, sin avance adicional del tiempo narrativo, Alexander destinó las tres almas completas almacenadas en su Reserva Umbral —Rhel, Varko y el trabajador de Mandíbula Blanca— a una adquisición permanente. Las tres fueron consumidas definitivamente y la Reserva quedó vacía.
El consumo dio forma a Agarre umbral, una capacidad capaz de abrir brechas oscuras para reclamar y manipular objetos inanimados detectables. Alexander adquirió primero el Rango I mediante coste álmico en lugar de PH y después gastó 1 PH para elevar la capacidad a Rango II, ampliando su alcance a treinta metros e incorporando manipulación breve, impacto umbral, acumulaciones de frío, CONGELADO y QUEBRADO.
Alexander gastó además sus 2 PM disponibles para mejorar Cuerpo a cuerpo de 38 a 43 y Balística de 32 a 37. Quedó con 0 PM, 0 PH, 885 XP totales y Nivel 4. Salud, Fatiga, heridas, equipo, munición, ubicación y estado de los demás ocupantes de QTN-3 no cambiaron.
ESTADO ACTUALIZADO DEL PERSONAJE: Alexander permanece en QTN-3 con Salud 12/12, Fatiga 0/7, Cuerpo a cuerpo 43, Balística 37, Agarre umbral Rango II ACTUAL y Reserva Umbral vacía.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-349-2026-07-31-AGARRE-UMBRAL
CAPÍTULO — EL PRECIO DE OCHO VIDAS
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-419-2026-08-01-CLINICA-TERTIUS
FUENTE DE CANON: Conversación confirmada de campaña, turnos visibles 350–419. La etiqueta T349 se repitió durante una corrección fuera de rol sin avance temporal ni resolución; se conserva T419 para no romper referencias posteriores.
AGARRE UMBRAL Y LA BOTELLA: En QTN-3, Alexander probó la capacidad recién adquirida sobre una botella de agua. La mano oscura no atravesó la cámara como un proyectil: abrió una brecha junto al recipiente y lo reclamó desde la sombra. Severan Holt entendió que Alexander ya no solo cruzaba la oscuridad; podía hacer que la oscuridad extendiera una mano. Mara observó el resultado con la misma desconfianza práctica con la que revisaba los vendajes de Sael. Nadie confundió crecimiento con seguridad.
LA RECUPERACIÓN DE TERTIUS: Severan despejó un rectángulo de hormigón bajo una lámpara industrial. Alexander entró en el Umbral Negro, siguió la deformación creada por el pacto y encontró a Tertius con 2/11, inconsciente y protegido de una muerte que no había sido curada. Tertius no pudo aceptar un nuevo pago por tratamiento: el nombre de Severan provocó una reacción, no consentimiento. Alexander lo cargó hasta una abertura de recuperación mientras una presencia larga tanteaba los límites del sello. El cuerpo cruzó; sus lesiones volvieron a progresar y cayó a 1/11.
Severan recordó que su segundo ciclo exigía algo más que un cuerpo caliente: Tertius debía volver vivo, consciente, con el alma intacta y sin morir de inmediato. Alexander activó «Aún no está muerto», ordenó abrir la armadura y ejecutó una estabilización brutal sobre el suelo. Cerró la hemorragia tratable, aseguró respiración y ancló un drenaje. Tertius dejó de morir, pero continuó inconsciente y necesitado de cirugía mayor. El segundo ciclo de Severan no quedó activado porque la conciencia seguía ausente.
LAS ARMAS DE UN HOMBRE AUSENTE: Alexander revisó el equipo recuperado de Malrec Voss. Conservó su autopistola como arma principal y fijó su perfil en 1d10+4, Penetración 0. Cargó a la espalda la carabina de captura 24/24. Después dejó a Severan custodiando QTN-3, las armas y los heridos, y salió por sombras hacia la clínica que el primer especialista Enforcer había señalado antes del Mercado de Carne Blanca.
EL MERCADO DE CARNE BLANCA: Los saltos atravesaron ascensores vacíos, ductos húmedos y luces rojas hasta el hedor de tejido preservado, grasa, desinfectante barato y crematorio. Visión de oscuridad nunca se encendió: ya estaba activa. Dentro de su radio, docenas de pulsos se superpusieron a través de paredes, puestos cerrados y cuerpos enfermos. Alexander aisló la clínica detrás de una esclusa sanitaria y detectó tres vigilantes exteriores mientras un cuarto agente y el personal resistían dentro.
LA CAZA EN LOS CONDUCTOS: Oculto sobre la galería, Alexander utilizó Agarre umbral sobre rifles, pistolas, cilindros y armas abandonadas. Hizo que el metal golpeara brazos y piernas, quebró posiciones y alimentó la paranoia con una risa que los ductos multiplicaron. La corrección mecánica autoritativa es ésta: el tercer impacto válido conectado en una misma zona activa CONGELADO; el cuarto impacto válido deliberado sobre esa zona activa QUEBRADO y termina el congelamiento. El combate ya cerrado conserva sus hechos finales; el error de recuento no deja una condición persistente en T419.
Cuando Alexander se materializó detrás de un vigilante y disparó, el hombre intentó aferrarse a su gabardina durante la retirada. ARRASTRE UMBRAL debía activarse automáticamente: recibió el aviso de frío y pérdida de consistencia y, al insistir en sujetarlo, fue arrastrado al Umbral sin compartir la salida. Esta interpretación queda fijada para cualquier uso futuro de Paso sombrío.
LA PUJA: Jarek, jefe del destacamento, y la cirujana clandestina ofrecieron vidas ajenas para comprar el apoyo de la sombra. La cirujana ofreció cuatro agentes. Jarek ofreció a toda persona viva dentro de la clínica que no perteneciera a su unidad. Alexander exigió una cifra comprobable y añadió el alma de Jarek como garantía si dentro había cuatro o menos. Jarek aceptó un recuento real. Alexander cruzó bajo una bancada y Visión de oscuridad distinguió ocho vidas ajenas al destacamento: la cirujana, dos auxiliares y cinco pacientes.
Alexander aceptó. La sangre derramada por Jarek ancló PACT.JAREK.CLINIC.SOULHUNT.001. Las sombras señalaron ocho respiraciones. La clínica se convirtió en matadero y moneda: disparos a corta distancia, una bandeja quirúrgica impulsada contra el rostro, armas vueltas contra sus dueños, un soporte vital arrancado y una daga guiada hacia gargantas que no podían defenderse. Jarek y sus hombres completaron parte de la matanza. Alexander completó el resto. Las ocho almas pasaron a su sombra personal. La Reserva Umbral quedó en 8.
El pacto no convirtió la carnicería en justicia ni la Lex en aliada. Solo fijó precio y cumplimiento. La cirujana, sus auxiliares y pacientes murieron; la clínica perdió a quienes sabían mantenerla viva. Jarek sobrevivió con 6/11, su tirador quedó al borde de la muerte con ambos brazos destruidos, otro agente yacía inconsciente y el último vigilante estaba herido.
EL SEGUNDO PACTO: Alexander ofreció tratamiento competente a los cuatro agentes vivos a cambio de que reunieran y transportaran todo material que él señalara. Jarek aceptó. Alexander estabilizó al tirador con torniquetes, pinzas, cauterio y acceso vascular por el cuello; trató el tórax de Jarek, drenó aire y sangre, dejó un fragmento peligroso donde retirarlo habría causado más daño; estabilizó al cuarto agente con lesiones abdominal y femoral; y cerró las heridas del vigilante restante. El acuerdo médico quedó cumplido sin prometer recuperación completa.
Después obligó al destacamento a registrar su propia conquista. Recuperaron una caja médica, una caja farmacológica refrigerada, armas, munición, herramientas, instrumental, un terminal portátil y placas de datos. Alexander preparó camillas y ayudó a descender al tirador desde los conductos con un arnés improvisado. La unidad conservó a sus heridos. Alexander conservó el botín pactado. El vigilante capaz cargó el arcón hasta una ruta ciega; Alexander llevó la caja delicada y ocultó la dirección real de QTN-3. El pacto logístico quedó cumplido y cerrado.
REGRESO A QTN-3: Mediante múltiples saltos, Alexander trasladó primero la caja médica y la farmacológica, después el arcón técnico. La nueva reserva incluía armas de servicio, munición, instrumental, fármacos y consumibles. Revisó a Sael e Ilyra. Ajustó y aseguró el drenaje de Sael, que quedó en 10/10. Ilyra permaneció estable en 8/10 sin intervención invasiva. Mara continuó en 9/10, capaz de vigilar y trabajar pese a la abstinencia.
LA CIRUGÍA DE TERTIUS: Alexander preparó analgésico, sedante, antibiótico y solución intravenosa. Severan sostuvo, separó, comprimió y obedeció durante horas. Bajo una iluminación industrial, Alexander reabrió el tórax, localizó la fuga, reparó vasos, retiró coágulos, recuperó expansión pulmonar, fijó el drenaje y cerró por planos. La cirugía consumió tres cargas clínicas y elevó la Fatiga de Alexander a 2/7. Tertius pasó de 1/11 a 5/11: vivo, inconsciente, sedado, estable y todavía inmóvil. El segundo ciclo de Severan sigue pendiente porque Tertius aún no ha despertado consciente.
RECTIFICACIÓN CANÓNICA DE PACTOS: Mara mantiene un pacto mayor ACTIVO de una vida completa de servicio: trabajará permanentemente con Alexander mientras viva como pago por la vida preservada de Sael. La obligación no comienza al caminar Sael, no depende de que él permanezca y no convierte a Sael en deudor, servidor o propiedad. Ilyra conserva por separado el pacto de su rescate conforme a sus propios términos. Servicio, deuda y gratitud no crean por sí solos amistad, devoción ni séquito.
CONTINUIDAD FAMILIAR CORREGIDA: Sael Veyl es el hermano de Mara Veyl y queda fuera del pacto vitalicio de ella. Puede elegir quedarse con Alexander o marcharse; hablará de esa decisión directamente con Alexander cuando corresponda. Mara no decide por él y su propio servicio no se suspende por la elección de Sael. Mara no posee parentesco ni vínculo previo confirmado con Tertius, Severan Holt o Ilyra Venn.
PROGRESIÓN CORREGIDA: La infiltración, el combate, el pacto y la liquidación de la clínica constituyen una unidad MAJOR de +50 XP. La cirugía torácica prolongada de Tertius constituye otra unidad MAJOR de +50 XP; el valor +35 mostrado durante la sesión era inválido para el perfil ordinario y queda sustituido. Se añadió además al libro mayor la fuente histórica de +50 XP que ya estaba incluida en el total de 885 pero faltaba como línea. Total final: 985 XP, Nivel 4, progreso 385/400, 15 XP hasta Nivel 5, PM 0 y PH 0.
ESTADO AL CIERRE: Alexander tiene 12/12 Salud y Fatiga 2/7. Conserva autopistola 4/18 y 36 proyectiles de reserva, daga con 1 dosis TOXIC(1) y carabina de captura 24/24. La caja médica queda en 1/6. La Reserva Umbral contiene 8 almas completas. Sael está 10/10; Mara 9/10; Ilyra 8/10; Tertius 5/11; Severan 11/11. QTN-3 sigue siendo ocupación provisional, no dominio formal.
PUNTO DE REANUDACIÓN: TURNO 419, Día 01, final de la decimotercera hora, cámara médica improvisada de QTN-3/17-G. Alexander está tendido sobre un banco, con las manos parcialmente entumecidas por la cirugía. La respuesta familiar corregida de Mara ya terminó. No hay tirada, turno enemigo ni acción del jugador pendiente de resolver. El DM debe reconstruir este punto sin avanzar tiempo y devolver control a Alexander.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-578-2026-08-02-SYRA-QTN3
CAPÍTULO — SANTA MISERICORDIA, QUARTUS Y LA LLEGADA DE SYRA
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-578-2026-08-02-SYRA-QTN3
FUENTE DE CANON: Conversación confirmada de campaña, turnos 420–578. Este cierre sustituye como checkpoint operativo al turno 419 sin borrar los hechos anteriores.
PROGRESIÓN Y SOMBRA INFINITA: Alexander alcanzó Nivel 5 y consolidó Sombra infinita Rango I como dominio umbral personal de capacidad ilimitada para objetos sueltos, compartimentos aislados, seres introducidos bajo las condiciones de su perfil y tránsito controlado. La reserva álmica vigente quedó en dos almas completas: Dervan Kol y Brann Vesk. La Ficha contiene el perfil ACTUAL y la corrección aceptada que permite autocirugía controlada dentro de la sombra mediante liberación fisiológica selectiva y tiempo subjetivo.
PRIMERA INCURSIÓN Y CIRUGÍAS: Alexander realizó una incursión clínica y regresó con suministros; después completó la cirugía de Garran. Ambas unidades cerradas fueron auditadas y premiadas conforme al registro de experiencia vigente.
DERVAN, SYRA Y EL COBRADOR: Syra Kol se liberó administrativamente de las obligaciones de Dervan, tomó registros, créditos, raciones, filtro y una llave, y recibió la referencia al Eje 17-G con el código de golpes 3-2-3. Alexander ofreció la posibilidad de buscar refugio, no una obligación. Dervan fue ejecutado por el Cobrador por orden de Alexander y su alma fue transferida. El pacto del Cobrador quedó cumplido y cerrado.
SEGUNDA INCURSIÓN EN SANTA MISERICORDIA: Alexander regresó por el techo, combatió a la seguridad y saqueó infraestructura médica y farmacológica. Un guardia del techo cayó ocho metros y quedó vivo con trauma grave; otro guardia murió por un golpe craneal de Agarre umbral. Iovan Krail perdió el ojo derecho y fue estabilizado. Otro guardia quedó con una herida profunda de cuello provisionalmente controlada.
BRANN VESK: Alexander pactó con Brann Vesk perdonar y estabilizar a Krail a cambio de compañía y transferencia de su alma completa. El pacto quedó cumplido y cerrado. Brann conservó voluntad corporal independiente y disparó contra Alexander después de la transferencia, confirmando que poseer el alma no concede obediencia, control, lealtad, servicio ni no agresión. El alma mantiene identidad, memoria y rasgos; manifestarla no la dañó ni consumió.
HALVEN RUSK: Halven fue almacenado vivo, consciente y físicamente suspendido. Alexander le ofreció servicio médico auxiliar permanente o indefinido bajo secreto, no traición y no daño; Halven contraofertó un año material con límites médicos. Alexander rechazó el plazo. No se formó pacto. Halven continúa aislado en un compartimento periférico remoto, visible para habitantes umbrales pero sin contacto físico, sin acceso desde la zona neutral y desconocido para los ocupantes de QTN-3.
QUARTUS HOLT: Alexander extrajo a Quartus del Umbral Negro y lo trató de buena fe. Fue recuperado en shock hemorrágico terminal y sometido a cirugía extrema: reparación de arteria pélvica, control venoso, reparación intestinal, descontaminación, descompresión de la pierna, alineación provisional, drenajes y cierre abdominal sintético. Quedó 4/11, crítico pero estable, intubado y con la pierna viable aunque todavía en riesgo. Existe una deuda de pacto por extracción y cuidados, pero información, servicio, duración y forma de pago permanecen SIN DEFINIR hasta que Quartus recupere la conciencia.
TERTIUS Y SEVERAN: Tertius despertó consciente y estable en 8/11. Mantiene una deuda de pacto por recuperación y tratamiento; la contraprestación concreta está pendiente de definición. Alexander asignó una carabina gremial 24/24 a Tertius, bajo custodia de Severan hasta que su tórax permita usarla. Severan debe dos ciclos equivalentes a dos años de servicio protegiendo el lugar que Alexander designe como refugio: el primer año paga haber salido vivo de un tiroteo y el segundo paga el rescate de Tertius. Esta obligación territorial no crea amistad, devoción ni séquito.
AUTOCIRUGÍA DE ALEXANDER: Dentro de Sombra infinita, Alexander extrajo tres perdigones costales y los fragmentos metálicos clínicamente dañinos, reconstruyó el costado derecho, cerró un surco balístico y realizó incisiones intercostales controladas. Quedó 12/12, sin hemorragia, infección, daño pulmonar ni cuerpos extraños relevantes; solo posibles residuos microscópicos inertes. Recibió antibiótico y analgesia antiinflamatoria no sedante. La intervención no concedió XP.
DESCANSO Y EVOLUCIÓN: Alexander durmió aproximadamente dieciséis horas hasta el Día 03. Recuperó Fatiga 0/7. Durante la guardia no hubo intrusión ni deterioro crítico. Quartus siguió estable con respiración espontánea creciente; Tertius permaneció consciente; Sael, Ilyra y Mara conservaron evolución favorable dentro de sus límites posoperatorios.
LLEGADA DE SYRA: Syra usó el código 3-2-3 y llegó sola, deshidratada y agotada. Relató que fue marcada como implicada en sustracción de registros y fraude de deuda, que desconocidos buscaban a Dervan, a Alexander y los documentos, y que intentó vender una copia parcial de un registro. El comprador no llegó; dos hombres distintos buscaron el original y al «médico negro». La copia parcial quedó fuera de sus manos. Los originales permanecen con Syra. Sus datos sobre recompensa, iglesia, casas y compradores se conservan como rumor o testimonio, no como hecho confirmado.
ACUERDO CON SYRA: Alexander mantuvo su promesa de ofrecer un lugar para dormir mientras Syra no trajera problemas deliberadamente. No se selló pacto. Syra puede usar QTN-3 como cama; si organiza y limpia recibe comida, agua y suministros básicos autorizados. Puede mantenerse por sí misma y conservar alojamiento. Sus documentos y objetos siguen siendo suyos. Syra entró por una vía neutral de Sombra infinita, dejó visible su llave industrial y terminó de limpiar y clasificar la primera zona médica.
EXPERIENCIA AUDITADA: Los cierres recientes bloqueados son primera incursión clínica y regreso con suministros, MAJOR +50; cirugía de Garran, STANDARD +25; cierre del pacto del Cobrador y alma de Dervan, STANDARD +25; segunda incursión clínica y retirada con infraestructura, MAJOR +50; recuperación y cirugía terminal de Quartus, MAJOR +50. No se repremian. La llegada y conversación con Syra no conceden XP en este cierre.
ESTADO AL CIERRE: Alexander está 12/12, Fatiga 0/7, Nivel 5, XP 1260, progreso 260/500, PM 2 y PH 1. QTN-3 sigue siendo ocupación provisional. Quartus 4/11 crítico estable; Tertius 8/11 consciente; Sael 10/10; Ilyra 9/10; Mara 10/10; Severan 11/11. Syra está viva, alojada provisionalmente y no integra el séquito.
PUNTO DE REANUDACIÓN: TURNO 578, Día 03, primeros minutos de la primera hora, cámara médica improvisada de QTN-3/17-G. Syra acaba de terminar la primera zona de limpieza y pregunta qué considera el refugio «suficiente para no morir de hambre». Alexander todavía no ha elegido ni entregado la ración. No hay tirada, gasto, acción enemiga ni avance temporal pendiente.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-650-2026-08-04-KHEPRA-QTN3
CAPÍTULO 004 — EL MÉDICO NEGRO Y EL LEXMECÁNICO
CHAPTER_ID: HIST-004
FECHA DE INICIO: Día de campaña 03, primeros minutos de la primera hora
FECHA DE CORTE: Día de campaña 03, alrededor del minuto treinta y ocho de la tercera hora
UBICACIONES: Eje 17-G; depósito de contrabando; instalación K9-Theta-3; Sombra infinita; QTN-3/17-G
PARTICIPANTES: Alexander; Khepra-9; servidor de carga de Khepra; Halven Rusk; Severan Holt; Tertius Holt; Quartus Holt; Mara Veyl; Sael Veyl; Ilyra Venn; Syra; testigos del depósito
SUMINISTROS, SANGRE Y CONTRATOS
Alexander abandonó QTN-3 para obtener alimento, agua, medicinas, repuestos y capacidad técnica. Recuperó raciones, filtros, baterías, cableado, piezas de mantenimiento, armamento capturado y otros recursos, además de una caja metálica reforzada de pulso rojo cuyo contenido sigue sin determinarse. En el depósito de contrabando combatió, dejó dos testigos vivos bajo pactos de relato limitado y almacenó el cadáver del jefe del depósito para uso médico o experimental posterior.
Halven Rusk fue sometido a un pacto mayor de servidumbre. Alexander reclamó su vida y alma, le devolvió la mano izquierda, reparó el tórax y el abdomen y fijó su función como auxiliar médico, ejecutor designado y extractor de órganos o implantes cuando reciba una orden válida. Halven conserva capacidad de expresar advertencias y malestar, pero debe obedecer si Alexander rechaza el consejo y reitera la orden. No se estableció lealtad emocional, amistad ni ingreso al séquito.
KHEPRA-9 Y LA FASE DE INVESTIGACIÓN
Alexander encontró al lexmecánico auxiliar Khepra-9, técnico independiente de mercado gris, acompañado por un servidor de carga. Tras una fase inicial de tránsito y pruebas se fijó el pacto PACT.KHEPRA9.RESEARCH.PHASE2.001. Khepra recibió acceso únicamente a rutas y compartimentos umbrales autorizados, sin derecho a otros contenidos ni a rastrear, capturar o transmitir la ubicación de Alexander. A cambio entregó suministros materiales y quedó obligado a cuatro jornadas de trabajo técnico material.
Khepra realizó un estudio invasivo de Halven dentro de Sombra infinita. La mano reimplantada conservó perfusión, sensibilidad y movimiento débil; las reparaciones torácica y abdominal quedaron estables. Cuando Halven salió al espacio material comenzaron inflamación, metabolismo y cicatrización. Alexander confirmó ausencia de hemorragia, infección, fuga pleural o necrosis. Halven quedó apto para caminar distancias cortas, vigilar pacientes, registrar variables y dirigir administración sencilla con ayuda ajena, pero no para combatir, cargar peso, operar ni trabajar con precisión.
PRUEBAS DE SOMBRA INFINITA
Las pruebas inertes de un minuto y una hora cerca de la entrada umbral confirmaron correspondencia temporal con el mundo material dentro del error instrumental, consumo energético esperado, deriva térmica mínima, ausencia de entorno electromagnético significativo y ninguna corrupción de datos. La región próxima a una entrada material puede sostener trabajo técnico prolongado con estabilidad suficiente; las zonas profundas siguen sujetas a mayor divergencia temporal y conceptual.
Durante esta fase quedó aceptado que Sombra infinita actúa como jurisdicción física personal de Alexander: puede crear suelo y rutas, aislar compartimentos, suspender o permitir procesos selectivos y sostener estados biológicos incompatibles con la vida material ordinaria. Dentro del dominio la muerte no completa mientras el estado fatal permanezca suspendido; al extraer un cuerpo, la progresión mortal se reactiva salvo reparación suficiente.
EL MÓDULO DE MALREC VOSS
Khepra examinó pasivamente el módulo protegido de Malrec Voss. Detectó una fuente energética interna aislada, dos seguros mecánicos redundantes, un sensor capacitivo, tres rutas de enlace y una cámara central blindada. Alexander cartografió el interior con filamentos umbrales sin activar transmisión, baliza, borrado ni autodestrucción.
Tras construir y validar un bastidor de aislamiento con una carga falsa, Alexander sostuvo seis puntos internos simultáneos y Khepra falsificó presión, continuidad y capacitancia. Un séptimo seguro piezoeléctrico oculto inició movimiento, pero Alexander lo inmovilizó antes de que generara el impulso completo. La cámara de memoria fue abierta de manera controlada y el índice se copió a un lector aislado. Después se restauraron la fuente, los seguros y el sensor; el módulo quedó cerrado, dormido y sin alteración exterior visible.
El índice confirmó la cadena Custodia de Fenómenos Negros, Spire-Seis, clasificación N-BLACK/3, subprotocolo RETORNO y responsable de revisión Aedran Khelt. La orden exige capturar vivo a un sujeto humanoide umbral, preservando encéfalo, médula y sentidos, y prohíbe autopsia local. El paquete de aproximación contempla anclaje de campo, portador litúrgico opcional o recomendado y una estructura previamente preparada. Helican-Dos figura como interfaz sanitaria de entrega, verificación y tránsito. Los seis cilindros Vantor-Septem aparecen vinculados a la misma infraestructura.
Alexander decidió no forzar todavía la autenticación profunda. El visor multispectral recuperado pertenecía a Malrec Voss, cuya supervivencia tras una detonación sigue sin confirmar. El visor funciona con amplificación de baja luminosidad, contraste térmico superficial y detección aproximada de actividad energética; Alexander lo considera poco útil para sí mismo y prevé adaptarlo a un guardia.
REGRESO A QTN-3
Alexander trasladó por Sombra infinita a Halven, Khepra-9, el servidor y el equipo técnico hasta QTN-3. Presentó a Khepra como lexmecánico encargado de devolver funcionalidad material a la compuerta y a Halven como auxiliar médico bajo su propiedad, destinado a vigilar pacientes y enseñar a Mara a administrar tratamientos simples bajo indicaciones.
Severan Holt aceptó que Khepra iniciara inspección estructural y mantuvo autoridad de guardia. Khepra reclamó solo autoridad técnica limitada sobre la intervención, sin autoridad sobre las personas del refugio. La compuerta continúa cerrada, deformada y no funcional; todavía no fue cortada, desplazada ni abierta. Khepra determinó de forma preliminar tres puntos de trabado y la necesidad de descargar tensión antes de cualquier maniobra irreversible.
EXPERIENCIA Y CORTE
ADVANCE.CHECK.001 concedió 25 XP por el acceso seguro al índice del módulo de Malrec Voss, SOURCE_ID ADV.MALREC.MODULE.INDEX.001, grado STANDARD. Alexander alcanzó 1335 XP totales, Nivel 5, progreso 335/500 hacia Nivel 6, PM 2 y PH 1.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-650-2026-08-04-KHEPRA-QTN3
CHECKPOINT: Día de campaña 03, alrededor del minuto treinta y ocho de la tercera hora. Alexander está dentro de QTN-3 tras presentar a Khepra-9 y Halven Rusk. Khepra puede iniciar inspección estructural, pero aún no ha abierto ni cortado la compuerta. Alexander todavía no ha salido a buscar almas. Narración, tiempo y resoluciones quedan detenidos en TURNO 650.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-773-2026-08-08-RHO9-TRASLADO
CAPÍTULO 005 — RHO-9, EL MÉDICO NEGRO Y LA PRIMERA MUDANZA
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-773-2026-08-08-RHO9-TRASLADO
FUENTE DE CANON: Conversación confirmada de campaña posterior al checkpoint 650, hasta TURNO 773. Día de campaña 03, desde la salida de QTN-3 hacia Dust Falls hasta la noche avanzada.
DARRIK VANE Y KERRIN HOLT
Alexander consolidó la identidad local de «Médico Negro» mediante Rellan, Senn Varko, la verificadora Lysa y Vela. Una muestra antimicrobiana sellada fue verificada como legítima y devuelta. Darrik Vane contrató a Alexander después de que su lugarteniente Kerrin Holt fuera herido por disparo y aplastamiento pélvico durante una emboscada. Alexander realizó cirugía compleja dentro de Sombra infinita: retiró proyectil y fragmentos, reparó perforación intestinal, controló sangrado vascular profundo, descomprimió y reparó la vía arterial principal de la pierna derecha, estabilizó la pelvis y transfundió dos unidades compatibles. Kerrin quedó crítico estable, sedado e intubado, con la pierna viable.
Darrik pagó 800 créditos por cirugía y consumibles, 100 por diagnóstico e información y 150 por medicación posoperatoria. Alexander y Darrik sellaron un pacto mayor escrito: 300 créditos semanales; hasta tres operaciones de campo por semana no acumulables; trabajo médico profesional de Alexander incluido para Darrik y designados, con materiales costeados por Darrik; no exclusividad ni subordinación; obligación de completar operaciones aceptadas o declarar incapacidad antes; derecho de Alexander a reclamar almas de terceros o enemigos muertos directamente por hombres de Darrik durante operaciones contratadas, con exclusiones pactadas; cancelación al cierre semanal sin borrar obligaciones ya aceptadas. El pago semanal aún no se ha cobrado.
RHO-9 Y EL PACTO CON SABLE
Siguiendo una de las tres pistas de infraestructura médica ofrecidas por Darrik, Alexander inspeccionó la antigua Medicae Station Rho-9. Encontró ocho ocupantes vinculados a Sable, traficante de mercancía médica y contrabando. Alexander trató a Merek, que sufría una colección infecciosa profunda tras una puñalada mal suturada: drenó, desbridó tejido muerto, irrigó y colocó drenaje. No había perforación intestinal ni hemorragia arterial mayor. Merek permanece en recuperación en C-02 bajo vigilancia de Toren.
Alexander y Sable sellaron un pacto medio mediante una bala hueca marcada con un ojo: Rho-9 queda bajo control efectivo de Alexander y Sable abandona su reclamación sobre la estación, infraestructura antigua y material preexistente sin dueño; el cargamento de Sable sigue siendo suyo; sus designados obtienen tránsito gratuito por la ruta posterior acordada; ambas partes guardan secreto sobre rutas, tiempos, clientes, pacientes, actividades y métodos umbrales; cuando mercancía médica use realmente el servicio de almacenamiento o transporte de Sombra infinita, Alexander recibe 10% por unidades; Jarek quedó designado representante ordinario de tránsito y carga con la bala-credencial, sin autoridad para renegociar. Alexander no está obligado a defender militarmente el cargamento de Sable como servicio separado.
RESTAURACIÓN DE LA ESTACIÓN
Khepra-9 inspeccionó Rho-9. Alexander retiró con Agarre umbral un filtro obstruido de la cámara de combustible, abrió el cierre interior y ayudó a aislar la fuga. Khepra reparó la línea de promethium, reconstruyó provisionalmente el arranque, recalibró regulación térmica y purgó refrigeración. El generador auxiliar funciona a carga mínima, no a plena carga. La red de agua está físicamente intacta pero sucia y todavía no es potable; dos filtros están agotados y la cisterna contiene sedimento. La ventilación clínica es recuperable, con flujo provisional en el quirófano principal y una sala de recuperación. De tres unidades de refrigeración, una es estable, una utilizable bajo vigilancia y una permanece fuera de servicio y sin diagnóstico definitivo.
Rho-9 fue limpiada y cartografiada. Dispone de recepción R-01; preparación P-01; quirófanos Q-01 y Q-02; recuperación crítica C-01 con tres puestos, recuperación general C-02 con tres, convalecencia C-03 con cuatro e aislamiento I-01 con uno, para once posiciones estructurales; farmacia F-01; refrigeración F-02; esterilización E-01; almacenes A-01/A-02; administración ADM-01; entretecho técnico y subniveles parcialmente sin mapear. Alexander desplegó allí infraestructura clínica y farmacológica recuperada de Santa Misericordia. Q-01 está sustancialmente equipado, pero aún requiere integración final y esterilización antes de contar automáticamente como quirófano adecuado con su bonificación completa.
LA ANOMALÍA DORSAL DE KHEPRA-9
Alexander comparó la composición corporal de Khepra mediante la lógica clasificatoria de Sombra infinita. El valor mecánico funcional integrado había descendido de 49,982% a 48,823% sin pérdida de masa mecánica. El incremento del denominador correspondía a una masa orgánica viva irregular, vascularizada y distinta del tejido propio de Khepra, adherida a la región dorsal media y superior y favoreciendo interfaces carne-máquina. Una evaluación médica exitosa confirmó dependencia parcial de vasos reclutados de Khepra, crecimiento dirigido alrededor de implantes y ausencia detectada de invasión de médula, grandes nervios, corazón o pulmones.
Dentro de Sombra infinita, Alexander demostró PROCESS_CONTROL selectivo: pudo suspender circulación o actividad electroquímica de tejido de Khepra y de la masa por separado mientras permanecían anatómicamente unidas. Con consentimiento de Khepra, suspendió la masa, aisló y cerró conexiones vasculares de la huésped una a una y extirpó los sectores A, E, B, C y D con asistencia técnica de Khepra alrededor de conducciones y soportes augmentados. Khepra quedó estable 10/10, sin hemorragia ni déficit mecánico inmediato, y la lectura regresó a 49,982% máquina funcional integrada. La masa principal permanece viva pero fisiológicamente suspendida y aislada dentro de Sombra infinita. Khepra reservó tres muestras selladas A, C y D para análisis.
KHEPRA, ALIANZA Y TALLER
Khepra aceptó que «aliado» y «compañero» describen razonablemente su relación con Alexander, sin propiedad ni subordinación. Declaró que valora su compañía y que la reciprocidad existe. Aceptó establecer un taller provisional en Rho-9 mientras continúe la cooperación y contempla mantener una asociación posterior bajo nuevos términos. Prefiere una zona inferior aislada acústicamente, separada de la cámara de combustible, con banco técnico, almacenamiento seguro, espacio para su servidor de carga y acceso sin atravesar áreas estériles. Sus herramientas y proyectos siguen siendo suyos; no ha aceptado incorporarse al séquito, aunque ya no descarta considerar esa posibilidad.
REGRESO A QTN-3 Y EVACUACIÓN
Alexander regresó en secreto a QTN-3 mediante Paso sombrío y escuchó durante varios minutos a sus ocupantes sin ser detectado. Severan consideró a Alexander peligroso pero útil y quiso inspeccionar Rho-9 como próximo refugio bajo su obligación de dos años; cualquier futuro personal solo queda abierto para después del plazo. Mara siguió cautelosa respecto de Sombra infinita, sin negar su servicio vitalicio activo. Sael conserva una elección separada y hablará más adelante con Alexander sobre quedarse o irse. Ilyra expresó confianza basada en promesas cumplidas; Halven reveló únicamente ante los demás que no sabía si tenía un lugar al que regresar cuando se recuperara, sin saber que Alexander escuchaba. No se formó séquito ni juramento nuevo.
Después Alexander reapareció por su acceso habitual y anunció que Rho-9 era utilizable con trabajo adicional, que había desplegado allí infraestructura clínica y que Khepra estaba instalando un taller. Ilyra entró voluntariamente con Alexander en Sombra infinita para comprobar el traslado consciente y permaneció estable. Posteriormente Alexander ordenó la evacuación. Syra Kol eligió libremente continuar con el grupo bajo el mismo acuerdo no pactado de alojamiento, limpieza y suministros. Quartus fue introducido con camilla y todo el soporte conectado; Sael entró con su camilla y consentimiento; Mara, Ilyra, Tertius, Halven, Syra y Severan también pasaron junto con pertenencias, medicinas, herramientas, agua, alimento, documentos y equipo útil. QTN-3 no fue destruido y queda como refugio oscuro secundario y posible depósito.
CHECKPOINT — TURNO 773
Alexander permanece como única persona aún materializada en QTN-3/17-G en el instante de la pausa. El grupo y el equipo principal están dentro de Sombra infinita en tránsito hacia Rho-9. Khepra-9 y su servidor permanecen en Rho-9; Toren vigila a Merek en C-02; Sable y Jarek ya se retiraron. Alexander tiene Salud 12/12, Fatiga 1/7, Nivel 5, XP 1335, progreso 335/500 hacia Nivel 6, PM 2, PH 1 y 1085 créditos. Continuidad contractual: Mara sirve por una vida; Sael decide por sí mismo; el Enforcer está liberado bajo pacto externo de transporte; Severan debe dos años de protección del refugio; Tertius y Quartus conservan deudas cuyas contraprestaciones siguen pendientes. No existe acción enemiga ni tirada pendiente; reanudar sin avanzar el tiempo.
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-773-2026-08-08-RHO9-TRASLADO
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-915-2026-08-09-TRANSFERENCIA-E12
CHECKPOINT CONFIRMADO — TURNO 915 · TRANSFERENCIA E-12
PAUSE_ID: PAUSA-TURNO-915-2026-08-09-TRANSFERENCIA-E12
Entre T774 y T915 Alexander completó el traslado desde QTN-3/17-G a Medicae Station Rho-9. Rho-9 quedó como base y clínica clandestina de control efectivo de Alexander; QTN-3 permanece como refugio secundario oculto. Sael Veyl, Ilyra Venn, Tertius Holt y Quartus Holt fueron instalados en C-03; Merek continúa en C-02 con Toren; Syra Kol trabaja provisionalmente en registros e inventario desde ADM-01; Halven Rusk supervisa clínica y diagnóstico dentro de sus limitaciones; Severan Holt mantiene seguridad.
La infraestructura de Rho-9 sigue limitada: energía auxiliar a carga mínima; agua de recuperación secundaria disponible a baja presión solo para servicio/técnica y limpieza basta, no potable ni estéril; filtración, esterilización, ventilación, drenajes y reparaciones de acceso siguen pendientes. Khepra-9 continúa colaborando como técnica independiente, sin pertenecer al séquito.
El pacto semanal con Darrik Vane continúa activo: 300 créditos por semana, hasta tres operaciones de campo no acumulables y medicina para Darrik y designados con materiales médicos a cargo de Darrik; el ciclo actual aún no ha sido cobrado. Kerrin Holt continúa crítico estable posoperatorio en el emplazamiento de Darrik con respirador, monitor y administración IV de Alexander.
En un enfrentamiento nocturno con una banda marcada de amarillo, Alexander dejó vivo y suspendido en Sombra infinita a un miembro con un brazo destruido. El jefe amarillo escapó tras sellar un Pacto Mayor: Alexander no lo perseguiría por aquel combate y, a cambio, su alma al morir y las almas de quienes mate personalmente o sean muertos por órdenes explícitas suyas quedan reclamadas para Alexander, sujeto a protecciones o reclamaciones rivales válidas. Dos compradores obtuvieron del prisionero referencias a Nesk el Tuerto y Elevador Nueve.
Alexander rescató a Vrek Soln y Joren Pell de un millisaur, trató la laceración de la pierna de Joren y rechazó cobrar el pago ofrecido por el rescate. Ambos aceptaron una relación potencial de venta de ubicaciones de salvamento. Alexander pagó 100 créditos por información precisa sobre una antigua estación de tratamiento/retorno bajo el Elevador de Ceniza Doce.
La estación bajo Elevador Doce resultó ser una instalación industrial abandonada y posteriormente modificada por un grupo no identificado que empleaba como marca tres líneas verticales cruzadas por una horizontal. Alexander y Khepra recuperaron piezas, herramientas, cableado, válvulas, componentes eléctricos, actuadores, servomotor, rodamientos, instrumental y material de calibración; el regulador principal quedó instalado hasta comprender por completo la derivación clandestina.
Alexander encontró a Hadrix Vale, antiguo Auxilia Technica de tratamiento/retorno, vivo y sellado en una cámara de servicio. Hadrix confirmó que personas no autorizadas modificaron la estación, emplearon una derivación inferior ajena a sus planos, lo obligaron a mantenerla, lo marcaron y lo retuvieron porque necesitaban sus conocimientos. Alexander lo desconectó de los viejos soportes, lo almacenó voluntariamente en Sombra infinita y comenzó una recuperación médica gradual.
Hadrix Vale presenta reconstrucción cibernética extensa, malnutrición y deshidratación crónicas, arritmia, pulmón derecho muy reducido, riñón derecho gravemente comprometido, infección localizada de interfaces y fallos mecánicos/neuronales. Hidratación y nutrición reducida fueron toleradas tras un primer intento nutricional excesivo que se suspendió antes de causar daño; una dosis de prueba antibiótica fue tolerada. Khepra diagnosticó como reparables el soporte respiratorio, la interfaz lumbar, varias articulaciones protésicas y el brazo derecho. Hadrix aceptó provisionalmente trabajar y alojarse en Rho-9 tras recuperarse, sin pacto de propiedad o servidumbre.
La derivación inferior condujo a una cámara de sujeción humanoide con introducción y extracción cíclica de fluidos, residuos orgánicos y un segundo símbolo distinto: círculo incompleto con línea descendente. Se aislaron muestras E, F y G; E quedó degradada y contaminada por sustrato, F corresponde al drenaje y G al residuo químico. Khepra confirmó que el retorno de la estructura alimentaba una red clandestina inferior.
Más abajo se halló un puesto con un operador humano inconsciente conectado como nodo de validación. La red conducía a cuatro cápsulas con sujetos vivos. El Sujeto IV presentaba crecimiento biológico anormal alrededor de interfaces cibernéticas y un ciclo de REACTIVACIÓN con INTEGRACIÓN 63%. Al despertar parcialmente dio consentimiento consciente y explícito para que Alexander lo extrajera. Alexander cortó líneas externas con Agarre umbral y almacenó/suspendió a los cuatro sujetos; el Sujeto III fue preservado en estado crítico antes de completar un colapso. Khepra desconectó después al operador y el servidor lo introdujo vivo en Sombra infinita.
La pérdida de los sujetos llevó a la instalación a MODO AUTÓNOMO y a PURGA DE MATRIZ / RETORNO A RESERVORIO. Alexander siguió la línea hasta RESERVORIO MATRIZ — UNIDAD 01: una red biológica continua del tamaño de una sala, integrada en un armazón mecánico y con afinidad funcional por interfaces carne-máquina. Su patrón se parece fuertemente al de la masa retirada previamente de Khepra, pero identidad, origen y especie siguen sin confirmar.
La Matriz recibía material procedente de las cápsulas y poseía una línea separada de extracción. Alexander recuperó de forma aislada un lector técnico, tres obleas M-01 de CICLOS DE INTEGRACIÓN, RETORNO/MATRIZ y EXTRACCIÓN/LOTES, fusibles, relés, conectores, sonda, módulo de calibración, cartuchos de muestreo y herramientas. En una cámara de transferencia halló y almacenó intacto un recipiente biológico sellado de lote M-01 y un cilindro vacío de referencia. Una placa logística registraba M-01 / LOTE 6 / TRANSFERENCIA APROBADA / DESTINO: E-12 / INTERCAMBIO.
La ruta de salida de lotes contiene pequeñas masas biológicas vivas instaladas deliberadamente dentro de cajas técnicas. Ocupantes actuales las llaman «testigos». En el puesto de transferencia exterior, Alexander escuchó a tres hombres armados: conocen a Hadrix, la Matriz, los lotes y un protocolo para sellar la bajada y avisar a alguien llamado Sarda si los testigos se activan. Afirmaron que no existe lote autorizado desde hace meses.
PUNTO DE CORTE T915: Alexander permanece oculto y no detectado dentro del puesto de transferencia E-12. Dos hombres armados están dentro; un tercero llamado Pell está fuera de la puerta lateral tras revisar el Testigo 2. Alexander bloqueó desde fuera ambas puertas con cajas mediante Sombra infinita y retiró intacto el Testigo 1, que quedó suspendido y aislado. El Testigo 2 está activo y «muy caliente». Los ocupantes ya dedujeron una intrusión deliberada; el canal para contactar con Sarda no respondió. No ha comenzado combate.
Control de continuidad
ÚLTIMO HECHO CONFIRMADO: Alexander permanece oculto dentro del puesto de transferencia E-12; el Testigo 1 fue retirado, el Testigo 2 está activo y el combate todavía no ha comenzado.
PUNTO ABIERTO EXACTO: T915 pausado; dos hombres armados dentro, Pell fuera de la puerta lateral, ambas salidas obstaculizadas y Alexander aún no detectado.
SIGUIENTE ENTRADA: Comienza después de PAUSA-TURNO-915-2026-08-09-TRANSFERENCIA-E12.
ANEXO DE CONTINUIDAD — ESCENA VIGENTE DE RHO-9
SOURCE_EVENT_ID: CHATGPT-SHARE-6A7A6D61-431C-83E9-AD5C-EF4AEAFA611B
ALCANCE TEMPORAL: escena posterior al checkpoint numerado T915. La fuente visible no muestra el número de turno, el día ni la hora; este anexo no reconstruye ni numera el tramo intermedio.
Alexander se encuentra en Medicae Station Rho-9 junto a Khepra-9, Hadrix Vale, Syra Kol y Demer Vhal. La conversación establece un régimen de confidencialidad clínica: los registros comunes conservan lesión, tratamiento, seguimiento y deuda; los mecanismos sobrenaturales se omiten; los casos sensibles se presentan como aislamiento privado bajo supervisión del Médico Negro y Khepra usa la cobertura de suspensión fisiológica controlada. Las personas presentes aceptaron no revelar las capacidades de Alexander.
Demer Vhal permanece como paciente confidencial. Alexander conserva la evaluación clínica de carne, circulación y sistema nervioso; Khepra-9, la de máquina e interfaces. Continúa abierta la clasificación entre aumentado enfermo, infección temprana o arquitectura híbrida. Demer afirmó que ya fue tratado como mercancía y que no colaborará para convertir a Alexander en otra; esto expresa gratitud y protección verbal, no pacto, deuda, servidumbre ni ingreso al séquito.
Hadrix advirtió que la reputación del Médico Negro y el valor explotable de Sombra infinita atraen riesgo. Rho-9 tiene pacientes y personal, pero no está formalmente abierta al público y no puede considerarse preparada para resistir un asalto organizado. Antes de abrir se requieren seguridad exterior, control de acceso, detención de visitantes armados antes de que vean pacientes, un espacio protegido de negociación, compartimentación, cierres y una ruta interna de evacuación. No hay alarma, combate ni obras nuevas confirmadas en esta escena.
Control de continuidad
INVENTARIO ARMADO: Syra Kol está clasificando armas y munición. Las existencias conocidas son insuficientes para armar a más personal. Khepra-9 mencionó cuatro unidades de munición sólida sin asignar, pero tipo, calibre, capacidad y equivalencia siguen sin reconciliar; no convertirlas en cargadores, armas o disparos por inferencia.
PAUSE_ID: PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-COORDINACION
CHECKPOINT_ID: CHECKPOINT.ALEXANDER.POST-T915.RHO9.COORDINATION
TURNO_DE_REANUDACIÓN: POST-T915; el número exacto del turno, el día y la hora no figuran en la fuente compartida. Conservar esta etiqueta literal; no inferir T916, T960 ni otro número y no avanzar tiempo al reanudar.
ÚLTIMO HECHO CONFIRMADO: Alexander indicó que la seguridad de Rho-9 parecía corresponder a Severan y que tendría que avisarle para comenzar. Esa formulación no constituye todavía una orden ejecutada ni una asignación administrativa.
PUNTO DE REANUDACIÓN: Medicae Station Rho-9, conversación de coordinación clínica y defensiva concluida, sin alarma ni combate. La clínica sigue cerrada al público; Syra mantiene abierta la auditoría de armas y munición; Demer continúa bajo confidencialidad; las mejoras defensivas no han comenzado; Severan aún no ha recibido una orden confirmada. Presentar el estado vigente y devolver control a Alexander antes de ejecutar, resolver o narrar cualquier decisión.
SIGUIENTE ENTRADA: Comienza después de PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-COORDINACION. El corte T915/E-12 permanece como antecedente histórico y no como escena actual.
RECTIFICACIÓN CANÓNICA — CUSTODIA DE SOMBRA INFINITA Y DEUDORES DE JOREN PELL
ALCANCE: corrección de estado documental sin avance de turno, tiempo, escena, decisión de Alexander ni checkpoint. Esta entrada sustituye como estado vigente las descripciones anteriores incompatibles, pero conserva esos hechos como historial de lo que se sabía entonces.
FALLECIDOS BAJO CUSTODIA UMBRAL: el miembro no identificado de la banda amarilla que había quedado con un brazo destruido está muerto y clasificado. También están muertos un cobrador no identificado, un hombre no identificado descrito por su abrigo y Joren Pell. En los cuatro casos se realizó de forma excepcional la extracción de sangre y de los órganos útiles; cantidades, compatibilidades, tipos de órgano y destino material exacto no están registrados y no deben inventarse.
DISTINCIÓN OBLIGATORIA: el miembro amarillo fallecido no es el jefe de la banda amarilla que escapó. El estado histórico de Joren Pell como recuperador rescatado y tratado permanece en la crónica, pero su estado vigente es MUERTO. El cobrador fallecido no se reconcilia automáticamente con ningún cobrador anterior sin identificación confirmada.
PERSONAS VIVAS EN SOMBRA INFINITA: siete confirmadas: Operador M-01 no identificado; Sujetos M-01 I, II, III y IV; Deudor 1; y Deudor 2. Las lesiones y procesos permanecen suspendidos, no curados.
DEUDORES DE JOREN PELL: ambos nombres son desconocidos. Deudor 1 permanece muy dañado por disparos. Deudor 2 presenta heridas menores en el torso y pactó un año de trabajo como pago por su propio tratamiento y por el tratamiento de Deudor 1. Además, cada uno debe ejecutar como mínimo a diez personas y ofrecer sus almas a Alexander: mínimo conjunto de veinte ejecuciones y veinte almas. El progreso de ambas cuotas no está registrado; no asumir cero, cumplimiento ni reducción sin evidencia.
CONTENIDOS BIOLÓGICOS VIVOS NO PERSONAS: dos confirmados: la masa orgánica extirpada de Khepra-9 y el Testigo 1 de E-12, ambos suspendidos y aislados. No se cuentan como personas.
CENSO VIGENTE: 7 personas vivas + 2 contenidos biológicos vivos no personales. Los cuatro fallecidos procesados, el cadáver almacenado por separado y las almas de la Reserva Umbral no forman parte del recuento de seres vivos.
PAUSE_ID: PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-COORDINACION
CHECKPOINT_ID: CHECKPOINT.ALEXANDER.POST-T915.RHO9.COORDINATION
REGLA DE REANUDACIÓN: para consultas de Sombra infinita, usar este censo y los perfiles vigentes de Ficha y Personajes. No reactivar al miembro amarillo, no tratar a Joren Pell como paciente vivo y no omitir a Deudor 1 o Deudor 2.
RECTIFICACIÓN CANÓNICA DEFINITIVA — BLOQUE POSTERIOR A T915 EN E-12, M-01 Y RHO-9
ALCANCE Y PRECEDENCIA: esta entrada reemplaza como verdad vigente la rectificación anterior de custodia que confundió a Joren Pell con Pell de E-12, vinculó erróneamente a los dos supervivientes con Joren y repartió entre ambos obligaciones que solo asumió el primero. No avanza una decisión de Alexander ni inventa un número de turno. El tramo integrado consumió aproximadamente diez horas externas o materiales, pero el turno, día y hora exactos siguen sin estar reconciliados.
PELL Y JOREN: Joren Pell, recuperador independiente relacionado con Vrek Soln, no murió en este tramo. Su último estado legítimo sigue siendo vivo; su paradero actual no está fijado. El hombre ejecutado y procesado como donante fue Pell del puesto E-12, guardia con prótesis parcial de mano. Ambos son personas distintas.
E-12 Y LOS TESTIGOS: Alexander emboscó y capturó a Pell E-12. Durante la penetración empleó un frasco del agente químico; los otros dos guardias sufrieron una exposición creciente y escaparon del foco antes de que continuara acumulándose. Alexander capturó intacto al Testigo 2 cuando se encontraba caliente o muy caliente y lo aisló del Testigo 1. La pérdida de los testigos cerró la línea principal de E-12 y activó una rama lateral o inferior; Alexander se retiró antes de la llegada del equipo anunciado y no presenció una purga total.
LOS DOS SUPERVIVIENTES DE E-12: los identificadores históricos de Deudor 1 y Deudor 2 se conservan por compatibilidad, pero ambos eran guardias de E-12 y no compañeros de Joren Pell. El primero padecía una herida grave de torso por disparo, una cuchillada posterior y exposición química. El segundo llegó inconsciente, con un brazo destruido y el otro gravemente herido.
PACTOS CERRADOS Y VIGENTES: la deuda antigua de escape quedó pagada con las almas del corredor clandestino y del hombre del abrigo. El acuerdo médico anterior quedó pagado con Pell E-12 y el miembro amarillo capturado. Solo el primer deudor asumió los pactos nuevos: ejecutará personalmente a diez condenados proporcionados por Alexander, cuyas almas corresponderán a Alexander, y trabajará un año estándar o ciclo de colmena en Rho-9 a cambio de que el segundo deudor sea mantenido vivo hasta despertar y poder negociar. Las muertes anteriores no cuentan para las diez ejecuciones; progreso actual: cero de diez. El segundo deudor no prometió ejecuciones, un año de servicio, recuperación futura ni prótesis porque permanece inconsciente.
NODO CLANDESTINO: un corredor vendía información y un hombre de abrigo pagaba por saber quién había cruzado la ruta oriental. El hombre del abrigo hirió gravemente al segundo deudor. El corredor y el hombre del abrigo fueron capturados y ejecutados por el primer deudor, cerrando la deuda antigua. Alexander recuperó dinero, una pistola sin perfil, un cuchillo utilitario, fichas marcadas, paquetes químicos desconocidos, baterías, munición sólida sin calibre, material técnico y el maletín del hombre del abrigo. Entre las notas apareció la referencia «OESTE-9 / VÁLVULA ROJA / SEGUNDA CAMPANA / M. ORVEN — NO VOX», todavía sin interpretación confirmada.
CIRUGÍAS EN SOMBRA: Alexander operó sin reactivar la fisiología general. Salvó el brazo izquierdo del segundo deudor y realizó una amputación reconstructiva del derecho, dejando un muñón apto para una futura prótesis; el miembro amputado quedó reservado para estudio anatómico y planificación protésica. Reparó también los vasos y planos del torso del primer deudor. Ambos siguen necesitando recuperación material: la cirugía detuvo o corrigió las causas principales, pero no restauró automáticamente su Salud.
M-01 Y LOS SUJETOS: el examen conjunto de Alexander y Khepra distinguió focos tempranos limitados en el Sujeto I, una red multifocal incompleta y más integrada en el Sujeto II, y dependencia avanzada de vasos, perfusión e interfaces en el Sujeto III. Los hallazgos no demuestran una progresión lineal simple. Una muestra mínima denominada M-01-A quedó sellada, aislada y sin abrir; no hubo reacción macroscópica visible ni comparación completa con Khepra, los sujetos o los testigos.
DEMER VHAL: el antiguo Sujeto IV despertó y dio su nombre. Demer Vhal y el Sujeto M-01 IV son la misma persona, no dos cuerpos. Es un humano aumentado con experiencia básica de carga y mantenimiento, no un miembro del Mechanicus. Recordaba un brazo industrial, refuerzo lumbar y un regulador cardíaco, pero no todas las interfaces encontradas. Aceptó en el pasado un tratamiento experimental pagado; no recuerda haber consentido la transformación actual. Recordó autorizaciones asociadas a Sarda y una frase sobre que Orven quería resultados completos antes de moverlo, testimonios que no prueban rango, identidad ni mando.
VOLUNTAD DE DEMER: Demer pidió conservar las funciones estables o necesarias, retirar lo dañino, expansivo o transmisible cuando pueda hacerse sin destruirlo, estudiar el origen de las sensaciones nuevas de frío, presión y dolor leve en la prótesis, permanecer aislado hasta conocer el riesgo de contagio y permitir el mapeo técnico con Khepra. No selló pacto, servicio ni ingreso al séquito.
OPERADOR Y HADRIX: el Operador M-01 no muestra la integración observada en los sujetos. Su interfaz craneal transmite señal o datos y presenta irritación crónica; continúa debilitado, pero toleró rehabilitación gradual y se aproxima a una consciencia recuperable sin haber despertado de manera sostenida. Hadrix Vale toleró hidratación, vitaminas y antibióticos, despertó brevemente orientado y mejoró sin alcanzar recuperación completa. Sus recuerdos sobre residuos orgánicos en infraestructura impropia y restricciones posteriores refuerzan la hipótesis de un proceso deliberado, no una certeza sobre su propósito.
BIOBANCO Y AISLAMIENTO: Alexander procesó por separado al corredor clandestino, Pell E-12, el miembro amarillo capturado, el hombre del abrigo y el antiguo jefe del depósito. Joren Pell no forma parte del biobanco. La sangre quedó separada por donante; dos muestras dañadas se reservaron para investigación y no para transfusión. El procesamiento del amarillo falló en detectar a tiempo una lesión oculta y dejó un órgano inservible. El material humano, M-01-A, los testigos, las muestras de Khepra y los residuos anómalos permanecen segregados.
RHO-9 DURANTE EL BLOQUE: Khepra regresó, preparó la contención de M-01-A, trabajó sobre interfaces y comenzó el mapa de Demer. Syra entró a Sombra infinita únicamente para organizar inventario, sin exposición a pacientes o muestras peligrosas. Severan quedó a cargo de Rho-9 y recibió una orden general de seguir reparando y patrullando; no recibió presupuesto ni una orden detallada de fortificación o rearme. En privado aceptó llamar Alexander al Médico Negro. La clínica sigue cerrada al público y requiere munición, defensa por capas, control de acceso, evacuación interna, aislamiento y cuarentena antes de abrir.
CONFIDENCIALIDAD: los registros comunes describen «aislamiento privado bajo supervisión del Médico Negro» y «suspensión fisiológica controlada» sin revelar el mecanismo sobrenatural. Syra, Khepra, Hadrix y Demer apoyaron el secreto operativo. Esto no constituye Pacto Oscuro, reputación numérica nueva ni conocimiento difundido a facciones externas.
CONTINUIDAD CLÍNICA: Tertius permanece consciente, orientado y estable, con drenaje torácico funcional y respiración espontánea corta; no debe sentarse ni levantarse sin ayuda. Quartus sigue crítico estable, inconsciente e intubado, con mayor respiración espontánea y sin deterioro nuevo; conserva riesgos graves y el antecedente de una granada de fragmentación a menos de tres metros. Ninguno recibió una nueva contraprestación de pacto en este bloque.
CENSO UMBRAL RECONCILIADO: están registrados Testigo 1, Testigo 2, Sujetos I, II y III, Demer Vhal como Sujeto IV, Operador M-01, ambos deudores, M-01-A, material biológico humano, restos procesados y muestras anómalas separadas. Hadrix solo debe contarse dentro si su ubicación final de rehabilitación lo confirma. No se fija un total de personas o contenidos hasta conciliar la localización exacta de cada uno.
RESERVA UMBRAL: seis almas completas confirmadas: Dervan Kol, Brann Vesk, Pell E-12, el miembro amarillo capturado, el corredor clandestino y el hombre del abrigo. Los cuatro últimos no reciben identificadores de alma inventados.
PUNTO DE REANUDACIÓN: Medicae Station Rho-9, al cierre del bloque de trabajo umbral posterior a T915. No hay combate activo. El inventario y la farmacia siguen parcialmente clasificados; Hadrix mejora, el Operador se aproxima a la consciencia, Demer permanece consciente y aislado, ambos deudores siguen en recuperación, M-01-A continúa sellada y el biobanco está organizado. Alexander todavía debe decidir qué orden concreta y qué recursos asignará a Severan para seguridad, fortificación y rearme antes de abrir la clínica.
PAUSE_ID: PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-BLOQUE-UMBRAL
CHECKPOINT_ID: CHECKPOINT.ALEXANDER.POST-T915.RHO9.UMBRAL-WORKBLOCK
REGLA DE REANUDACIÓN: usar este bloque, la Ficha y los perfiles reemplazados de Personajes como estado vigente. No reanudar en E-12, no inventar T916 o T960, no declarar muerto a Joren Pell, no separar a Demer del Sujeto IV y no cargar al segundo deudor con pactos que no aceptó.
RECTIFICACIÓN DE CONTINUIDAD — HORARIO LOCAL E INVENTARIO UMBRAL
HORARIO LOCAL: T915 comenzó en el Día 04 durante la madrugada. Después transcurrieron aproximadamente diez horas externas o materiales de operaciones, cirugía, diagnóstico y clasificación. La reanudación se fija por tanto en el Día 04, tarde temprana, dentro del ciclo local diurno. La franja operativa equivale aproximadamente a 12:00–16:00, pero no constituye una lectura de reloj exacta ni crea un nuevo número de turno.
AUDITORÍA DE SYRA: la clasificación dejó de ser una tarea indefinida. Todo objeto, sustancia, arma, munición, herramienta, componente, muestra, cuerpo o ser vivo conservado dentro de Sombra infinita quedó incorporado al inventario consolidado de Alexander. Los objetos cuya función continúa desconocida poseen cantidad y ubicación verificadas; desconocer su uso ya no equivale a desconocer su existencia.
CLÍNICA AVANZADA: la segunda incursión en Santa Misericordia no produjo una reserva médica abstracta. Alexander vació una clínica avanzada y trasladó escáneres, diagnostores, monitores, respiradores, bombas, instrumental quirúrgico, esterilización portátil, fármacos, vendajes y consumibles. Parte de ese equipo está desplegada en Rho-9 y el resto permanece preservado en Sombra infinita. La propiedad y disponibilidad pertenecen al inventario de Alexander en ambos casos.
PERFILES DE ARMAS: la pistola del corredor clandestino y el arma de Pell E-12 recibieron perfiles ejecutables y recuentos de munición. Ninguna arma almacenada permanece definida solo por su nombre. Las cuatro municiones sólidas de calibre desconocido siguen separadas hasta identificar compatibilidad.
CUSTODIA HUMANA: seis personas vivas permanecen dentro de Sombra infinita: Operador M-01, Sujetos I, II y III, Primer deudor E-12 y Segundo deudor E-12. Demer Vhal, Hadrix Vale, Sael, Ilyra, Tertius, Quartus, Merek, Mara, Halven, Severan, Syra y Khepra están materializados en Rho-9 y no se cuentan dentro. Demer sigue siendo el antiguo Sujeto IV y no representa una séptima persona almacenada.
CUSTODIA BIOLÓGICA: Testigo 1, Testigo 2 y la masa retirada de Khepra son contenidos vivos confirmados. M-01-A y el recipiente biológico sellado M-01 permanecen separados con viabilidad o naturaleza todavía inciertas. El biobanco, el brazo amputado y las micro-muestras se contabilizan por separado y no se mezclan con pacientes vivos.
CONSECUENCIA OPERATIVA: el medikit personal de Alexander continúa vacío en 0/6 porque no fue recargado durante la escena, pero el inventario contiene doce paquetes completos de recarga y una reserva clínica avanzada. Recargarlo exige una acción declarada fuera de combate y consumir los paquetes correspondientes; no ocurre automáticamente durante esta reconciliación.
INVENTORY_RECONCILIATION_ID: INV.ALEXANDER.UMBRAL.POST-T915.R1
LOCAL_TIME_BAND_ID: TIME.NECROMUNDA.LOCAL.DAY04.EARLY-AFTERNOON
PAUSE_ID: PAUSA-POST-T915-2026-08-11-RHO9-BLOQUE-UMBRAL
CHECKPOINT_ID: CHECKPOINT.ALEXANDER.POST-T915.RHO9.UMBRAL-WORKBLOCK
REGLA DE REANUDACIÓN: anunciar «Día 04, tarde temprana» y usar el inventario consolidado de la Ficha. No declarar auditoría pendiente, farmacia desconocida, censo umbral sin cerrar ni perfiles de armas incompletos cuando el registro ya los define.

================================================================================
CRÓNICA: INCURSIÓN NOCTURNA EN DUST FALLS — DÍA 04 NOCHE
================================================================================
Alexander emprendió una incursión nocturna en solitario por los sectores de Dust Falls utilizando la penumbra y sus capacidades umbrales (Paso Sombrío, Visión de Oscuridad, Agarre Umbral y Sombra Infinita).

1. Captura de 4 sujetos vulnerables:
Alexander localizó y capturó a cuatro individuos sedados o heridos en los callejones del submundo, absorbiéndolos vivos en Sombra Infinita sin oposición. Posteriormente, en Rho-9, fueron extraídos individualmente y ejecutados por Halven Rusk en cumplimiento del pacto de cosecha, transfiriendo 4 almas completas a la Reserva Umbral de Alexander (totalizando 10 almas). Los 4 cuerpos permanecen almacenados por separado en Sombra Infinita.

2. Infiltración del Depósito Armado:
Alexander localizó un depósito privado fuertemente custodiado por cuatro humanos armados. Infiltró el recinto mediante Paso Sombrío y sustrajo un arsenal masivo: 9 armas de fuego (5 largas y 4 cortas), una caja reforzada con 6 granadas (frag, humo, krak) y más de 1.000 cartuchos de munición y cargadores clasificados. Como maniobra de distracción para su escape, liberó una rata gigante de subcolmena. Los ocupantes se percataron de la desaparición y cerraron el perímetro, pero no lograron identificar a Alexander ni asociar la sustracción con Medicae Station Rho-9.

3. Consolidación en Rho-9:
De regreso a la base, Severan Holt asumió formalmente el cargo de Maestro de Seguridad con un tope de gasto de 200 créditos/semana bajo supervisión contable de Syra Kol. Jarek Venn fue asignado a su mando directo. Se descubrió el bloque de personal de 4 habitaciones con acceso a niveles inferiores sin explorar.
